全国的に晴れ間が見えない梅雨の某日。
全国范围内看不到晴天的梅雨季节的某一天。
ゲームの新作発表の途中で、そのライブは突如始まった。
在游戏新作发布的中途，那场直播突然开始了。
「番組の途中ですが、簡単なアンケートを行います。
「在节目进行中，我们将进行一个简单的问卷调查。
　左の新卒くんと、右の引きこもりくん。
　左边的新人君和右边的宅男君。
　あなたはどちらが嫌いですか？」
　你讨厌哪一个？」
左の新卒くん
左边的新人君
右の引きこもりくん
右边的宅男君
「ご回答ありがとうございます。
「感谢您的回答。
　嫌われ者の哀れな新卒くんには今すぐ、直ちに、即刻消えてもら
　让那个被讨厌的可怜新人君立刻、马上、即刻消失吧」
　いましょう」
　」
「八ツ裂き人形の刑……執行です」
「八裂人偶的刑罚……执行开始」
「イッツ……」
「这是……」
「エンタァァァァァアアアア！！！！！！
「娱乐啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　テェェェイメェェェンッッッッッ！！！！！！！」
　Teeeeeei Meeeeeen！！！！！！！」
「ご回答ありがとうございます。
「感谢您的回答。
　嫌われ者の哀れな引きこもりくんには今すぐ、直ちに、即刻消え
　让那个被讨厌的可怜宅男君立刻、马上、即刻消失吧」
　てもらいましょう」
　」
「八ツ裂き人形の刑……執行です」
「八裂人偶的刑罚……执行开始」
「イッツ……」
「这是……」
「エンタァァァァァアアアア！！！！！！
「娱乐啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　テェェェイメェェェンッッッッッ！！！！！！！」
　Teeeeeei Meeeeeen！！！！！！！」
「ハロー、消費者の諸君。
「你好，消费者们。
　アデュー、被・消費者の皆様」
　再见，被消费者们」
「ボタンひとつで嫌いなヤツのカラダが、八ツ裂きになった気分は
「按一下按钮就能让讨厌的家伙的身体被八裂的感觉，
　どうかな？
　怎么样？
　スッキリしただろう？　清々しい心地だよね？」
　是不是很爽快？心情很清爽吧？」
「自分の価値観に合わないヤツは排除するのが一番さ。
「不符合自己价值观的家伙就排除掉是最佳选择。
　多数決ってシステムは本当に素晴らしいよね。
　多数决这个系统真是太棒了。
　考えたヒトは天才だよ。間違いなく、天才的なサディストだ」
　想出这个的人真是天才。毫无疑问，是个天才般的虐待狂」
「一部の反対意見を踏み潰すのに、これほど優れたシステムはない
「要踩碎一部分反对意见，没有比这更优秀的系统了
　もの。グチャグチャに踏みにじって、少数派の体液で湿った道を
　用少数派的体液湿润的道路被踩得乱七八糟
　踏み固めれば、盤石・安泰・大安心」
　踩实了，就是磐石·安泰·大安心」
「きっと、少数派のことなんてアリンコ程度にも思ってない、多数
「肯定，少数派的事情连蚂蚁的程度都算不上，多数
　派の偉いヒトが作ったんだろうね。
　派的伟大人物做的吧。
　スゴいなぁ尊敬しちゃうなぁ。感動的な冷酷さだねぇ」
　好厉害啊，真是让人尊敬啊。感动的冷酷呢」
「なーんてね！？！！？　冗句だよう！？！！　
「开玩笑的！？！！？是玩笑啦！？！！　
　イッツァジョーーーーク！！！　
　这是玩笑！！！　
　独善的な主張を展開してＳＮＳで炎上するなんて怖いものねえ！」
　展开独善的主张在SNS上引发争议真是可怕呢！」
「イヒヒヒヒ！！！　ヒヒヒ…ヒヒヒヒヒヒィ！！！」
「嘻嘻嘻嘻嘻！！！嘻嘻…嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！」
「おっと。いけない、いけない。
「哎呀。不行，不行。
　自己紹介がマダだったよ……ごめんごめん」
　自我介绍还没完呢……抱歉抱歉」
「私……いや、吾輩だったかな？　僕でもいいんだが……まぁ吾輩
「我……不，应该是吾辈吧？用我也行……嘛，就用吾辈
　でいこう。えー、吾輩の名前は八ツ裂き公。
　吧。呃，吾辈的名字是八裂公。
　キミたちの世界を“面白く”するエンターテイナーだ」
　是让你们的世界「有趣」起来的娱乐家」
「今この時より、私はこの国の皆さんへ、脳髄直撃のエンターテイ
「从此刻起，我将向这个国家的各位，提供直击脑髓的娱乐
　ンメントを提供していくので……ぜひ腹がはち切れるまで楽しん
　所以……请务必尽情享受，直到肚子撑破
　でもらいたい」
　吧」
「吾輩のエンタメに異議があるなら、吾輩の正体を特定してみれば
「如果对吾辈的娱乐有异议，那就试着找出吾辈的
　いいさ」
　真身吧」
「多様性があってこそのエンタメだからね。
「正因为有多样性，才算是娱乐。
　悲劇的で野生的な殺戮のエンタメと、
　悲剧而野性的杀戮娱乐，
　喜劇的で文化的な正義のエンタメで競い合おう！」
　与喜剧而文化的正义娱乐，一较高下吧！」
「おっ……今の視聴者数はおよそ５０００人か。
「哦……现在的观众人数大约是5000人。
　では今宵の最後のエンタメとして、吾輩からキミたちにひとつ問
　那么作为今晚最后的娱乐，吾辈向你们提出一个
　いかけよう」
　问题吧」
「このキグルミの中の男は、中学時代にヒドいイジメを受けて以来、
「这个玩偶装里的男人，自从初中时遭受了严重的欺凌，
　１０年間引きこもり生活を続けてきた」
　已经持续了10年的闭门不出生活」
「女手ひとつで育ててくれた母への恩もどこへやら。
「对独自一人把我抚养长大的母亲的恩情也不知去哪儿了。
　毎日怒鳴る殴るの繰り返し。遂には母は病気で倒れ、その異常に
　每天都是怒吼和殴打的重复。最终母亲因病倒下，对于这种异常情况
　も気付けなかった彼のせいで、帰らぬ人となった」
　他也没有注意到，导致母亲成了再也回不来的人。」
「キミたちの第一印象が生存へと導いたのは、こういう人物なんだ
「你们的第一印象引导他走向生存的，就是这样一个角色。
　よ」
　啊。」
「今一度、質問だ。キミたちは、彼が好きかい？
「再问一次问题。你们喜欢他吗？
　過半数以上の視聴者が彼を好きだと言うのなら、解放しようじゃ
　如果超过半数的观众说喜欢他，那就解放他吧，
　ないか」
　怎么样？」
好き
喜欢
嫌い
讨厌
「このキグルミの中の男は中学時代、クラスのリーダーに君臨し、
「这个玩偶装里的男人在中学时代，作为班级的领导者君临天下，
　イジメを率いてきた」
　率领着欺凌行为。」
「一方で教師にはおべっかを使い、大いに好かれ、エリート街道を
「另一方面对教师阿谀奉承，深受喜爱，在精英道路上
　邁進。過去の罪も償わぬまま、父のコネも利用して、大手の銀行
　奋勇前进。过去的罪行也不赎罪，还利用父亲的关系进入了大银行
　への就職を成功させたんだ」
　成功地就职了」
「キミたちの第一印象が生存へと導いたのは、こういう人物なんだ
「你们的第一印象引领他生存的，就是这样的一个人
　よ」
　啊」
「今一度、質問だ。キミたちは、彼が好きかい？
「再问一次问题。你们喜欢他吗？
　過半数以上の視聴者が彼を好きだと言うのなら、解放しようじゃ
　如果超过半数的观众说喜欢他，那就解放他吧
　ないか」
　如何？」
好き
喜欢
嫌い
讨厌
「『好き』だと言ってくれたヒトは……５００人にも満たなかった
「说『喜欢』的人……还不到500人
　ね。悲しいよ。なんて残酷な悲劇だろう。
　呢。真悲伤啊。多么残酷的悲剧啊。
　本当に……悲しくて胸が引き裂かれそうだ」
　真的……悲伤得心都要撕裂了」
「しかし！！！」
「但是！！！」
八ツ裂き公は腕を振り下ろすようにして、指を一度鳴らした。
八裂公挥动手臂，打了个响指。
「だぁぁからこそォ！！！
「所ォ以啊！！！
　最ッッ高にィ！！！
　最ッッ棒啊！！！
　エンタァァァァテイメンッッッッ！！！！」
　娱乐啊啊啊啊门特！！！！」
「残念だけど、そろそろお別れの時間だ」
「很遗憾，差不多该说再见了」
「オレは……おっと、吾輩だったね。ごめんよ。
「我……哎呀，应该是吾辈才对。抱歉啊。
　吾輩は漫然とエンタメを消費するヤツらの敵で、エンタメとして
　吾辈是那些漫不经心消费娱乐的家伙的敌人，而作为娱乐
　消費されるキミたちの味方だ」
　被消费的你们的朋友。」
「さぁ、ここからは……キミたちも楽しんでくれ」
「来吧，从这里开始……你们也要好好享受。」
ここで映像は途切れた。
视频在这里中断了。
僅か４分５２秒。
仅有4分52秒。
動画サイトの運営も対応が追いつかないテロ的配信。
视频网站运营方也应对不及的恐怖主义式直播。
５分弱のこの映像は、瞬く間に世界中の動画サイトに転載され、若
这不足5分钟的视频，迅速被转载到世界各地的视频网站，
者を中心とした多くの人たちの目に触れている。
以年轻人为主的许多人都看到了。
更に、事態は動画だけにとどまらない。
而且，事态并不仅限于视频。
配信中に殺された被害者たちの遺体は当然のこと、同じ殺され方を
直播中被杀的受害者遗体自不必说，采用相同手法
した犠牲者が連日見つかったのだ。
被杀的牺牲者连日被发现。
共通点は、犠牲者は必ず同時に二人以上で発見され、犠牲者のスマ
共同点是，牺牲者必定同时两人以上被发现，牺牲者手机的
ホの待受が必ず、八ツ裂き公のシンボルに変更されていること。
待机画面必定被改为八裂公的符号。
『八ツ裂き公事件』と称された一連の殺人事件に対して、警察は総
对于被称为『八裂公事件』的一系列杀人事件，警察倾尽全力
力を挙げて捜査したものの、手掛かりは一向に見つからない。
展开调查，但线索却始终找不到。
二人、また二人と殺されていき……最初の配信日から半年が経った
两人，又两人被杀害……从首次直播起半年后，
頃には、犠牲者の数は１００人を突破。
牺牲者数量已突破100人。
その残虐性と、膨大な犠牲者の数により、社会全体に混乱が広がり
由于事件的残虐性以及庞大的牺牲者数量，整个社会
始めていた。
开始陷入混乱。
「何が……八ツ裂き公だ。エンターテイナーだ。
「什么……八裂公。娱乐家。
　あんなの、ただの殺人ショーじゃないか！」
　那种东西，不就是杀人秀吗！」
八ツ裂き公についてのニュース記事が表示された自分のスマホを握
紧握着显示着有关八裂公新闻文章的手机，
りしめ、思わず言葉を漏らしてしまった。
不禁脱口而出。
『八ツ裂き公事件』の影響は身近でも確認できる。
『八裂公事件』的影响在近处也能确认到。
八ツ裂き公を恐れ、夜間に外出するヒトの数が目に見えて減り、街
人们因害怕八ツ裂き公，夜间外出的人数明显减少，
の店々の営業時間も短縮された。
街上的店铺也缩短了营业时间。
更に、一部の若者の間ではカリスマ的な人気が生まれ、信者による
此外，一部分年轻人中甚至产生了崇拜，信徒们
犯行の模倣まで行われているらしい。
似乎还在模仿其犯罪行为。
警察では手に負えないということで、僕も所属するような、個人の
警方已经无法应付，像我所在的这种个人
探偵事務所にも依頼が殺到。
侦探事务所也收到了大量委托。
ウワサでは、国外の連邦捜査局まで動いているって話だ。
据传闻，连国外的联邦调查局都出动了。
過去の大事件の影響で高まっていた『探偵需要』は、八ツ裂き公事
由于过去大事件的影响，已经高涨的『侦探需求』，
件をきっかけとして更に高まり、一部のマスコミは『探偵ブーム』
以八ツ裂き公事件为契机进一步高涨，部分媒体
と囃し立てている。
甚至大肆宣扬『侦探热潮』。
「探偵が食いっぱぐれるくらい平和な社会がちょうどいいって群青《2,ぐんじょう》
「群青寺先生曾说，侦探失业的社会才是真正和平的社会……
　寺《1,じ》先生が言っていたけれど……
　也许他说得对。」
　その通りなのかもな」
　
物陰で“対象”が動くのを待ちながら、先生の言葉を思い返して溜
在暗处等待「目标」移动的同时，我回想起老师的话，
め息をつく。
不禁叹了口气。
僕の所属する群青寺探偵事務所はハッキリ言って業界でも弱小の部
我所属的群青寺侦探事务所，坦白说在业界也是弱小的一类。
類だ。

普段は閑古鳥が鳴くそんな事務所さえ、今は大忙し。
平时冷清的事务所，现在也忙得不可开交。
学生アルバイトの僕まで、学校が終わればすぐに駆り出されるのだ
就连我这个学生兼职，放学后也得马上被叫去干活，
から、深刻な事態だと思う。
真是够呛。
「理想の社会に探偵は不要、か」
「理想的社会不需要侦探，是吧？」
自分で言っていて悲しくなる。
自己说出来都觉得心酸。
探偵を志す身としては、少々心にくる実情だった。
作为一个立志成为侦探的人，这种现实确实有点扎心。
ああ、いけないいけない。
啊，不行不行。
一人でいると余計なことばかり考えてしまうのは、僕の悪い癖だ。
一个人的时候总想些多余的事情，这是我的坏毛病。
ちゃんと仕事に集中しよう。
还是专心工作吧。
そこでようやく――追跡中の“対象”が動き出した。
这时终于——追踪中的「目标」开始行动了。
「…………」
路地の途中で足を止めていたトレンチコートの男が、再び歩き出し
在巷子中途停下脚步的风衣男子，再次开始行走。
た。

声が届かない距離まで離れたのを確認し、先生の指示通り、スマホ
确认距离已经远到声音无法传达后，按照老师的指示，用手机
で報告を行う。
进行报告。
「もしもし、こちら和都《2,わと》。対象が動き出しました。
「喂喂，这里是和都《2,わと》。目标开始移动了。
　群青寺先生の推理通り、例の路地を進んでいきます」
　正如群青寺老师的推理，他正在走向那条巷子。
「罠を警戒しながら、追跡を続けます」
「在警戒陷阱的同时，继续追踪。
足音立てないよう慎重に男のあとを追う。
小心翼翼地跟随男子，不发出脚步声。
相手は連続ペット殺傷事件の犯人かもしれない男。
对方可能是连续宠物伤害事件的犯人。
先生の話では、凶器も隠し持っているらしい。
据老师说，他似乎还藏有凶器。
決して、こちらの気配を気取られてはダメだ。
绝对不能让他察觉到我的存在。
「私に何か用かな？」
「你找我有事吗？
「ひゃ！？」
「哇！？
男がいつの間にかすぐ眼前まで迫っていて、思わず後ろに跳びのい
男子不知何时已经逼近眼前，我不由得向后跳去。
た。

追跡がバレていた……？
追踪被发现了……？
この暗闇の中、声も届かない距離だったのに？
在这黑暗中，声音都无法传达的距离，竟然……？
「え……？　よ、用なんて何もありませんよ。
「呃……？没、没什么事。
　塾に遅刻しそうなので失礼しますね！」
　我快迟到了，先走了！」
横を通り過ぎようとしたが、道を塞がれた。
试图从旁边经过，但被挡住了去路。
「私と足並みを揃えて立ち止まっていたら、遅刻もするだろう」
「你和我同步停下脚步的话，肯定会迟到的。
「……！？」
「表情に出すぎだな、減点１。別にそれほど驚くことじゃあない」
「表情太明显了，扣1分。这没什么好惊讶的。
「こんな何もない場所で立ち止まるのは、誰かを追跡している者か、
「在这种什么都没有的地方停下脚步，要么是在追踪某人，
　後ろの足音の正体を探るために、わざと足を止める者だけだろう」
　要么是为了探听身后的脚步声，故意停下脚步的人而已。
この路地で立ち止まったこと自体、罠だったのか。
在这个巷子停下脚步本身，就是一个陷阱吗？
まったく気付けなかった自分の未熟さが嫌になる。
完全没察觉到的自己的不成熟，让我感到厌恶。
これ以上、言い逃れはできそうになかった。
已经无法再找借口了。
「記憶にない顔だが、何者だ？
「我不记得你的脸，你是谁？
　足音を消しきれない半端な追跡からして、まさか警察や探偵では
　从无法完全消除脚步声的半吊子追踪来看，你该不会是警察或侦探吧
　ないだろうが」
　？」
「探偵では、ないだろう――？」
「该不会是侦探吧——？」
カッと頭に血がのぼる。
一股热血涌上头顶。
僕はこれまで必死に探偵を目指して努力してきたんだ。
我至今为止一直在拼命努力，以成为侦探为目标。
その言葉だけは、どんな罵倒よりも聞き過ごせない。
唯有那句话，比任何辱骂都更让我无法置之不理。
「バカにするな！　
「别小看我！　
　僕は群青寺《3,ぐんじょうじ》探偵事務所の助手、北條和都《4,ほうじょう わと》だ！」
　我是群青寺侦探事务所的助手，北条和都！」
「アンタがこの近辺を調べ回っていることも、ナイフを所持してい
「你在这附近四处调查的事，还有持有刀具的事
　ることも確認済みだよ」
　，我都已经确认了。」
「アンタには動物虐待の容疑もかかっている……大人しく、警察ま
「你还涉嫌虐待动物……乖乖地
　で同行してもらおうか」
　跟我去警察局吧。」
少しでも相手が萎縮するよう、精いっぱい語気を強めた。
为了让对方哪怕有一点退缩，我尽量加强了语气。
にも関わらず、トレンチコートの男は特に動じる様子もなく、呆れ
尽管如此，穿着风衣的男人却丝毫没有动摇，
たように溜息をひとつ吐いた。
反而像是不耐烦地叹了一口气。
「ハァ……本当に名乗るなど、減点３だな」
「哈……自报家门，扣3分。」
「ドラマの世界ではないんだぞ？
「这可不是电视剧的世界啊？
　現実の探偵は、身の上を秘匿するものだ」
　现实中的侦探，应该隐藏自己的身份。」
「さてはお前さん、探偵ドラマ好きだな？」
「看来你，是喜欢侦探剧的吧？」
「ぐっ……」
「唔……」
言い当てられてしまった。
被说中了。
悔しい。
真不甘心。
アニメやドラマだと、こういう時に名乗るし、カッコよく決まるも
在动画或电视剧里，这种时候都会自报家门，而且会显得很帅气，
のだけど、確かに、探偵が身の上を明かすなんて余りにも危険だ。
但确实，侦探暴露自己的身份实在是太危险了。
……次からは気を付けよう。
……下次要注意了。
「それで、その探偵助手くんがたった一人で、この私を連行できる
「那么，这位侦探助手小哥，你打算一个人
　つもりか？凶器を手にしているだろう大人の男を相手に」
　把我带走吗？面对一个手持凶器的成年男人。」
男が懐に手を入れ、身構えた。
男人把手伸进怀里，摆出了架势。
明らかに凶器を手にしている。
他显然已经拿起了凶器。
これまでにも刃物とやりあった経験はあるけれど、それでも総毛立
之前也有过和刀剑交手的经验，但即便如此还是感到
つ想いがした。
毛骨悚然。
心臓が弾け飛びそうなほど高鳴り出す。
心脏剧烈跳动到快要爆炸。
足が震え、全身がすくみ、立っているのもやっとだ。
双腿发抖，全身僵硬，光是站着就很勉强。
「僕だって、自分が未熟なことは分かってるさ。
「我也知道自己还不够成熟。
　だから、もう助けは呼んである。
　所以，已经叫了救援了。
　あとは先生が来るまで、時間を稼ぐだけだ」
　接下来只要在老师来之前争取时间就行了」
「稼げると思うのか？　お前のような、探偵気取りの小僧に」
「你觉得能争取到时间吗？像你这样装侦探的小鬼」
「稼ぐさ。稼がなきゃダメなんだよ。
「能争取到的。必须争取到才行啊。
　アンタが傷つけたペットのうちの一人は、僕のクラスメイトの家
　你伤害的宠物中的一个，是我的同班同学的家人」
　族だった」
　」
「彼女はアンタがうろつき回る影響で、今も怯え続けてる。
「她因为你在四处游荡的影响，至今仍在持续感到害怕。
　僕には探偵として、アンタを止める義務があるんだ！」
　作为侦探，我有义务阻止你！」
「彼女の日常を守るために……退くワケにはいかない！」
「为了保护她的日常生活……我绝不能退让！」
学ランを脱ぎ、左の手首に巻きつけて、ナイフ対策となる即席の
脱下学生制服外套，将它缠绕在左手腕上，作为防刀的临时
グローブを作った。
手套。
更に利き手には――拳鍔《2,メリケン》のように握った手錠。
此外，惯用手上——戴着像拳套《2,メリケン》一样紧握的手铐。
僕の知りうる最大の刃物対策を講じた上で、男と睨み合う。
在我所知的最大刀具对策下，与男子对视。
「……ふむ」
「……嗯」
男はこちらの様子を伺うばかりで、動く気配を見せない。
男子只是观察着这边的情况，没有表现出要行动的迹象。
これでいい。
这样就好。
手錠を武器とした護身術なんて初めてのはず。
用手铐作为武器的自卫术应该是第一次吧。
警戒して当然だ。
警戒是理所当然的。
（群青寺先生から学んだこの護身術の長所は、初見ではまず見切れ
（从群青寺先生那里学到的这个护身术的长处是，初见时首先看不透
　ないことだ）
　这一点）
（僕の目的は、少しでも長く時間を稼ぐこと。
（我的目的是，尽可能长时间地拖延时间。
　この膠着状態のまま時間を稼ぐ……それがベスト！）
　就这样维持胶着状态来争取时间……这才是最好的！）
「……伊草流逮捕術《6,いくさりゅうたいほじゅつ》か。
「……伊草流逮捕术《6,いくさりゅうたいほじゅつ》吗。
　珍しい格闘術を身につけているな、坊主」
　「真是稀有的格斗术啊，和尚。」
「え？」
「啊？」
思わず絶句した。
我不由得愣住了。
まさか、この護身術を知っているなんて。
没想到，他竟然知道这种护身术。
頭が真っ白になり、言葉を返せずに硬直してしまう。
大脑一片空白，僵在原地说不出话来。
「敵前で硬まるな……減点５。いくら珍しい格闘術と言えど、この
「在敌人面前僵住可不行……扣5分。就算说是稀有的格斗术，
　世界に長らく身を置く者には通じないと思った方がいい」
　在这个世界待久了的人可不会上当。」
「だがまぁ、並の犯罪者相手なら通用したことは事実。自分の無力
「不过嘛，对付一般的罪犯还是有效的。在理解自己无力的情况下，
　さを理解した上で、最善の対策を講じたことは認めよう」
　采取了最佳对策，这一点我认可。」
「その探偵としての光る資質……１０点をやるぞ、少年。
「你那作为侦探的闪光资质……我给你10分，少年。
　リーダーがお前さんを推すのもうなずけるな」
　难怪领导会推荐你。」
男が急に構えを解いて、親しげに話しかけてきた。
男人突然放松了姿势，亲切地跟我搭话。
――な、何のつもりだ？　罠か？
——他、他到底想干什么？是陷阱吗？
警戒する僕を尻目に、男は言葉を続ける。
他无视我的警惕，继续说着。
「勘違いさせてすまないな。私は動物虐待の犯人ではない。
「让你误会了真是抱歉。我并不是虐待动物的犯人。
　本当の犯人は被害者の隣の家の息子で、既に私の手で警察へ突き
　真正的犯人是受害者隔壁家的儿子，已经被我交给警察了。」
　出したよ」
　
「浪人のストレスから逃れるように、八ツ裂き公に心酔して犯行に
「他似乎是为了逃避浪人生活的压力，崇拜八裂公而犯案的。」
　及んだらしい」
　
「人間を八ツ裂きにする勇気がないからと、動物に手をかけるとは
「因为没有勇气把人八裂，所以对动物下手……
　……呆れたものだ」
　真是让人无语。」
「あ、あなたは……一体？」
「你、你到底是谁……？」
男は僕の問いかけを受けると、
男人听到我的问题后，
懐からスマートフォン状の機械を取り出した。
从怀里掏出一个像智能手机的装置。
その画面には、見覚えのあるシンボルと、『<unlock:4>探偵同盟</unlock>』という文字
屏幕上显示着熟悉的符号和「<unlock:4>侦探同盟</unlock>」这几个字。
が書かれている。

「た、探偵同盟…！？」
「侦、侦探同盟……！？」
思わず声をあげてしまった。
我不由得惊呼出声。
何故なら、それは――僕の憧れの組織の名前だからだ。
因为，那正是——我向往的组织名字。
「そう、私は国内で唯一の、国家公認の探偵組織『探偵同盟』の一
「没错，我是国内唯一一个，国家公认的侦探组织『侦探同盟』的一
　員だ」
　员」
「お前さんも探偵を志す身なら、聞き覚えがあるだろう？」
「你既然也想成为侦探，应该听说过吧？」
「ももも、もちろん！　実績のある百人の探偵で構成され、捜査依
「当当当，当然！ 那是由有实绩的百名侦探组成，根据接到的搜查委
　頼を受けた事件の内容に応じて、最も適切な探偵を派遣する謎の
　托案件的内容，派遣最合适的侦探的神秘
　組織！」
　组织！」
「その事件解決率は１００％！　メンバーは自らの特徴に準じた
「其事件解决率是100％！ 成员们根据各自的特征，使用
　『探偵ネーム』を名乗って素性を隠していて――」
　『侦探名』来隐藏自己的身份――」
「くくっ、謎の組織のことにやたらと詳しいじゃないか、探偵オタ
「呵呵，你对这个神秘组织还真是了解得不少嘛，侦探宅
　ク」
　」
「あ……」
「啊……」
冷静になった途端に顔が熱くなる。
一冷静下来，脸就热了起来。
テンションが上がりすぎて早口になってしまった。
因为太兴奋，说话变得太快了。
群青寺先生から話を聞かされた時から、探偵同盟は僕にとって、ず
从群青寺老师那里听说了侦探同盟的事情后，它就一直是我
っと憧れの的だったんだ。
憧憬的对象。
「あなたが持っているそれって『探偵デバイス』……探偵同盟の証
「你拿着的那个是『侦探设备』……侦探同盟的证
　ですよね？
　明对吧？
　あなたも探偵なんですか？」
　你也是侦探吗？」
「よく知っているな、その通りだよ。私は老師探偵。
「你知道得挺多的嘛，没错。我是老手侦探。
　探偵同盟の古株で、今はスカウトや補助を主に担当している」
　是侦探同盟的资深成员，现在主要负责侦察和辅助工作」
「まぁ推理力は、まだまだ若い探偵には負けんがな。
「不过推理能力嘛，可不会输给那些年轻侦探哦。
　今回の動物殺傷事件などは少々骨がなさすぎたくらいだよ」
　这次的动物伤害事件，对我来说太简单了」
得意気に語る老師探偵さんの表情は、口から出まかせではない、過
老手侦探得意洋洋的表情，让人感到他不是在信口开河，而是
去の実績に支えられた確かな自信を感じさせた。
有着过去的实绩支撑的自信。
探偵同盟の一員を名乗るのに十分なほど、まとう空気感が並ではな
他身上散发出的气场，足以证明他
い。
是侦探同盟的一员。
謎の組織だとは言われつつも、探偵同盟は最近の『探偵ブーム』の
虽然被称为神秘组织，但侦探同盟在最近的『侦探热潮』中
影響により、日に日にその知名度を上げつつある。
受到事件的影响，其知名度正在与日俱增。
今もニュースでは、探偵同盟のメンバーが解決した事件の話題で、
如今，新闻中仍然充斥着侦探联盟成员解决案件的报道，
連日賑わっている。
连日来都热闹非凡。
八ツ裂き公事件の混乱に乗じたテロ行為を、探偵同盟が僅かな証拠
侦探联盟利用仅有的线索揭露了在八裂公事件混乱中进行的恐怖行为，
を手掛かりに暴き、未然に防いだ話は有名だ。
并成功防患于未然，这个故事广为人知。
僕が探偵事務所でアルバイトしているのも、いつか探偵同盟の一員
我在侦探事务所做兼职，也是希望有朝一日能成为侦探联盟的一员，
になるべく、実績を積み重ねたいがため。
积累业绩，实现这个目标。
『探偵同盟』は、探偵なら誰しもが憧れる、まさに正義の探偵の象
『侦探联盟』是每一位侦探都向往的，正是正义侦探的象征。
徴的存在だった。
的存在。
「無礼な発言ばかりして本当にすみません、老師探偵さん！
「总是说些无礼的话，真的很抱歉，老侦探先生！
　僕、勝手な勘違いばかりして！
　我，总是擅自误解！
　犯人呼ばわりまでしてしまって……！」
　甚至还把您当成犯人……！」
「よしてくれ、誤解を招いたのはコチラだ。
「别说了，引起误会的是我这边。
　それから、『さん』付けも結構だぞ。我らの業界では『探偵』は
　还有，『先生』的称呼也免了吧。在我们这一行，『侦探』就是
　敬称に等しいのでな」
　敬称了。」
僕の言葉に柔和な反応を返す老師探偵。
对我的话，老侦探温和地回应。
その穏やかさが逆に大物感を醸し出していて、僕は更に恐縮してし
他的沉稳反而更显威严，我更加感到惶恐。
まう。

そんな僕を見かねてか、老師探偵は言葉を続けた。
或许是看不下去我这样，老侦探继续说道。
「単刀直入に目的を言うと、私はお前をスカウトへ来たんだ」
「直截了当地说，我来是为了招募你。」
「お前には、我々の本拠地で開催予定の、八ツ裂き公事件への対策
「我希望你能参加我们总部即将召开的，针对八裂公事件的对策
　会議に出席してもらいたい」
　会议。」
「…………はい？」
「…………啊？」
言っている意味が上手く飲み込めず、気の抜けた返事が口から出た。
我没能完全理解他的话，嘴里蹦出了茫然的回答。
「……もう一度言うぞ。
「……我再说一遍。
　探偵同盟の一員として、八ツ裂き公事件の捜査に協力して欲しい
　作为侦探联盟的一员，我希望你能协助八裂公事件的调查。」
　と言っているんだ」
　
「えええええ！！？！？」
「诶诶诶诶！！？！？」
自分でも驚くほど変な声が出た。
连我自己都惊讶于发出的奇怪声音。
現実の出来事とは思えず、頬をつねった。
无法相信这是现实中发生的事情，我掐了掐脸颊。
痛い。現実だ。では先生が仕組んだ冗談の類いだろうか。
好痛。这是现实。那么这是老师策划的玩笑之类的吗？
周囲を見渡して先生の姿を探す。
环顾四周寻找老师的身影。
いない。少なくとも先生の仕業ではなさそうだ。
不在。至少看起来不像是老师干的。
つまり――
也就是说——
「冗談じゃ、ないんですか？」
「这不是玩笑吗？」
「……すべて真実だ。 
「……一切都是真的。 
　悪化する一方の八ツ裂き公事件を止めるよう、国から直々にお達
　为了阻止日益恶化的八ツ裂き公事件，国家直接下达了命令
　しを受けたんだよ」
　受到了诅咒啊」
「同盟でも選りすぐりの探偵たちが一同に介し、本部で八ツ裂き公
「同盟中精选的侦探们齐聚一堂，在总部里推理八ツ裂き公
　の正体を推理することとなる。
　的真实身份。
　今世紀最悪の殺人鬼と言えど、一巻の終わりだろう」
　就算是本世纪最恶劣的杀人魔，也该到此为止了吧。
まだ頭がぼんやりしている。
脑子还是迷迷糊糊的。
だけど、もし本当なら夢みたいだ。
不过，如果这是真的话，那就像做梦一样。
学べることも多いだろう。
能学到的东西应该很多吧。
先輩の探偵たちとだって、たくさん知り合えるはずだ。
应该也能认识很多前辈侦探们。
僕の志す理想の探偵。
我所追求的理想侦探。
１０年前に目の前で起きた悲劇を防げるような、本物の探偵に近づ
也许能更接近那种能够防止10年前在眼前发生的悲剧的真正侦探。
くことができるかもしれない。
也许能更接近那种能够防止10年前在眼前发生的悲剧的真正侦探。
「聞きたいことは山積みだろうが、まずはお前さん自身の意志を聞
「你想问的事情堆积如山吧，但首先我想听听你自己的意愿。」
　きたい。
　「你想问的事情堆积如山吧，但首先我想听听你自己的意愿。」
　お前さんは探偵として、八ツ裂き公対策会議に出席するか？」
　「你作为一名侦探，会出席八裂公对策会议吗？」
「イエスかノーで答えてくれ」
「用是或否来回答我。」
「僕は……」
「我……」
迷うワケがない。
根本没有犹豫的理由。
自分の意志を、ハッキリと口出す。
明确地说出自己的意愿。
イエス
是
イエス
是
答えようとした次の瞬間――
就在试图回答的瞬间――
老師探偵の腕が僕の首に巻きつき、万力みたいに絞め上げ始めた。
老师侦探的手臂缠上了我的脖子，开始像钳子一样用力勒紧。
喉を絞め上げられて呼吸できない。
脖子被掐住，无法呼吸。
両腕をがむしゃらに振るうものの、空を切る。
双手拼命挥舞，却只打到了空气。
いくら足をバタつかせても、むなしく地面を叩くばかり。
无论怎么踢腿，也只是徒劳地拍打地面。
更に首筋へチクリと、細い針を刺される感触がした。
接着，脖子上传来一阵刺痛，仿佛被细针扎了一下。
「う゛っ……」
「唔……」
液状の何かがが首から体内に入り込む。
某种液体从脖子流进了体内。
全身から血の気が引き、手足が痺れ、力が入らなくなる。
全身的血液仿佛被抽走，手脚发麻，使不上力。
まるで氷水がジワジワと、全身を巡っているみたいだ。
就像冰水慢慢渗透全身一样。
視界がぼやけ、立ってることすらできなくなり、自分を締め上げる
视线模糊，甚至连站都站不稳，
男へともたれかかった。
靠在了掐住我的男人身上。
そして夜空から星々が一掃されたみたいに――
然后，就像夜空中的星星被一扫而空一样——
目の前が真っ暗になった。
眼前一片漆黑。
「訊ねておいて悪いが――拒否権はない」
「虽然问得有点突然——但你没有拒绝的权利。」
「お前さんには参加する義務があるんだよ。
「你有义务参与进来。
　この……『探偵撲滅プロジェクト』にな」
　这个……『侦探扑灭计划』。」
……ああ、この感覚。久しぶりだ。
……啊，这种感觉。好久没体验了。
意識がぐにゃりと淀む。
意识变得模糊不清。
泥濘に足をとられて、身体が沈んでいくような心地。
仿佛陷入泥沼，身体逐渐下沉。
見たくない夢《1,トラウマ》が、また、始まる。
不想看到的梦《1,创伤》，又开始了。
「ハァ――ハァ――」
「哈——哈——」
「ハァ――ハァ――」
「哈——哈——」
夢の中で、僕はまた、暗くて冷たい通路を走り続けている。
在梦里，我再次在黑暗冰冷的通道中不停地奔跑。
その手には、同い年の女の子の手が握られている。
手里握着一个同龄女孩的手。
「ワトくん……わたし、もう走れない。あなただけでも、にげて」
「华特君……我，已经跑不动了。你一个人逃吧。」
「な、なにをいってるの、サイカちゃん！？　
「你、你在说什么，赛卡酱！？　
　ふたりでにげるって、やくそくしたでしょ！？」
　我们说好了要一起逃的，不是吗！？」
「でも、もう、あしが……」
「可是，我的脚已经……」
艶やかな黒髪と真っ白な肌に、紫陽花を想わせる薄紫の瞳が映える、
乌黑亮丽的秀发，雪白的肌肤，还有那让人联想到绣球花的淡紫色眼眸，
とても美しい女の子だった。
是个非常美丽的女孩。
彼女がどういう存在かは覚えていない。
我已经记不清她是什么样的存在了。
でも当時の僕にとって、とても大切な存在だったことは間違いなか
但毫无疑问，对于当时的我来说，她是非常重要的存在。
った。

そんな彼女が――
而那样的她——
目の前で何者かに斬りつけられ、赤く染まった。
在眼前被某人砍中，染成了红色。
「サイカちゃん！？　どう、して……！？」
「赛卡酱！？为什么……！？」
倒れそうになった女の子の身体を抱きとめて、彼女を斬りつけた犯
我抱住快要倒下的女孩的身体，与砍伤她的
人と対峙する。
凶手对峙。
「■■■■■■■■■■■」
「ひっ……ひぃぃっ……」
「呜……呜哇哇……」
人間とは思えない巨大なシルエットから発せられる、理解不能な機
从无法想象是人类的巨大轮廓中发出的，无法理解的机
械音。
自分に向けられた、肌に感じられるほどの、強烈な殺意。
朝我而来的，强烈到能感受到的杀意。
幼心に僕は死を悟った。
幼小的我领悟到了死亡。
ところが、その時――
然而，就在那时——
「い、って……ワト、くん……」
「去、去……沃特、君……」
腕の中の女の子が、今にも絶え入りそうな声で、絞り出すように言
怀中的女孩用几乎要断气的声音，挤出了
った。
话。
今ここで女の子を置き去りにして、一人で逃げ出せば助かるかもし
如果现在把女孩丢在这里，一个人逃走的话，也许能得救。
れない。

だけど、まだ女の子は助かるかもしれないんだ。
但是，女孩或许还有救。
見捨てて逃げるなんてできるワケがない。
我怎么可能丢下她逃走。
「あなたは……いき、て」
「你要……活下去」
「みんなをたす、ける……ヒーローに、なって」
「成为……拯救大家的英雄」
「あ……あ……」
「啊……啊……」
「あああああああああああああああッッ！！！！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
覚えているのはそこまで。
我只记得到这里。
まるで続きのページが欠落しているみたいに、記憶がピタリと途切
就像接下来的页面缺失了一样，记忆戛然而
れている。
止。
だけど、今僕が生きていることから、その後どうなったかは考える
但是，从我现在还活着这一点来看，之后发生了什么不言
までもない。
而喻。
僕は、一人の女の子の命を犠牲にして、生き延びたんだ。
我，牺牲了一个女孩的生命，活了下来。
これが、１０年前に僕が巻き込まれた大量誘拐・監禁事件。
这就是10年前我卷入的那起大规模绑架·监禁事件。
僕が探偵を志したきっかけだ。
这是我立志成为侦探的契机。
謎の組織により１６名の子どもが誘拐され、地下の牢獄に１ヶ月も
一个神秘的组织绑架了16名儿童，将他们在地下监狱中
の間、監禁され続けたという非道な内容にも関わらず、犯人は未だ
监禁了长达一个月之久，尽管内容如此残忍，但犯人至今
に捕まっていない。
仍未落网。
もうあの女の子――サイカちゃんのような犠牲者を出してたまるも
我不能再让那个女孩——彩花那样的牺牲者出现了。
んか。

女の子一人守れない無能な男かもしれないけれど、探偵《2,ヒーロー》に憧れる気
也许我是个连一个女孩都保护不了的无能男人，但我向往成为侦探《2,英雄》的心情
持ちは誰にも負けない。
绝不输给任何人。
僕は必ず立派な探偵になってみせる。
我一定会成为一名出色的侦探。
そしていつか、１０年前の事件の真相を、
并且总有一天，我会揭开10年前事件的真相，
解き明かしてみせるんだ――
将其彻底查明——
「う、うぅ……」
「呜、呜……」
目が覚めた。
我醒来了。
まぶたが重くて、なかなか開けられない。
眼皮很重，怎么也睁不开。
とても、長い夢を見ていた気がする。
感觉做了一个很长的梦。
これまでに何度となく見てきた、僕が探偵を志すきっかけとなった
那是我无数次梦见的，促使我立志成为侦探的
事件の夢だ。
那起事件的梦。
未だに解決されていないあの事件は、何だったのだろうか。
那起至今仍未解决的事件，究竟是怎么回事呢？
生存者である僕の証言が曖昧であったこともあり、未解決のまま１０
由于我这个幸存者的证词含糊不清，事件就这样未解决地过去了10
年が経ってしまった。
年。
あの事件の真相を知るために。
为了知道那起事件的真相。
僕を救ってくれた女の子――サイカちゃんの仇をとるために、僕は
为了报答救了我的那个女孩——彩花的恩情，我
探偵を目指したんだ。
立志成为一名侦探。
……それにしても、やけに全身が筋肉痛みたいに痛むし、ベッドは
……不过话说回来，全身像肌肉痛一样疼痛，床很
固いし、サビっぽい匂いまでする。
硬，还有一股铁锈味。
まぶたを開けた。
我睁开了眼皮。
なのに、まだ暗い。
但依然一片漆黑。
それに、身動きがとれない。
而且，我动弹不得。
寝袋にでも入っているみたいに、身体の自由がきかない。
就像被装进了睡袋一样，身体无法自由活动。
まさか、何かに閉じ込められている……！？
难道，我被什么东西关起来了……！？
「な、何だよ、この状況――」
「这、这是什么情况——」
思い切り身体を動かしてみると、急に視界が白んだ。
我使劲动了动身体，突然视野变得一片白茫茫。
「わ――！？」
「哇——！？」
正面を覆っていた何かが奥へと引っ込み、勢いあまって上半身が起
覆盖在正面的什么东西猛地缩了回去，我顺势上半身坐了起来。
き上がる。

そして僕の視界に広がったのは――
然后映入我眼帘的是——
「も、森……？
「森、森林……？
　それにこの音って、波の音？」
　还有这声音，是海浪声吗？」
青々とした森だった。
一片郁郁葱葱的森林。
それと、すぐ背後には倒れたサビだらけの古びたロッカー。
还有，就在我身后，倒着一个锈迹斑斑的旧储物柜。
どうやら先ほどまで、この中に閉じ込められていたようだ。
看来刚才我一直被关在这里面。
「いてて……全身が痛い……
「疼疼疼……全身都疼……
　どれだけ長く閉じ込められていたんだよ」
　我到底被关了多久啊」
誰が、何のために……？
是谁，为了什么……？
いつの間にか、こんな場所にいるだなんて、何があったんだろうか。
不知不觉间，我竟然在这样一个地方，到底发生了什么。
混乱した頭のまま記憶をたどってみる。
我带着混乱的头脑试图回忆。
「そ、そうだ！
「对、对了！
　僕は、老師探偵とかいうヒトに会って……それから……」
　我，见到了那个自称老师侦探的人……然后……」
ぼんやりと思い出してきた。
我模糊地回想起来了。
老師探偵に突然襲われて、そのまま気を失ったんだ。
我被那个老师侦探突然袭击，然后就失去了意识。
あのヒトは探偵同盟の一員を名乗っていたけれど、ウソだったとい
那个人自称是侦探联盟的成员，但看来是在说谎吧。
うことだろうか。

「待てよ……あのヒトがウソをついていたなら、例のペット殺しの
「等等……如果那个人在说谎，那那个宠物杀手的
　犯人は野放しってことか！？
　犯人岂不是还在逍遥法外！？
　は、早く元の場所に戻らないと！」
　得、得赶紧回到原来的地方去！」
携帯電話《4,スマホ》で連絡を取ろうと、慌ててズボンのポケットを確認するも
我急忙想用手机联系别人，慌慌张张地确认裤子的口袋，
のの見つからない。
却发现找不到。
全身をくまなく探してみると、お尻のポケットに何かが入っている
我仔细检查了全身，发现屁股口袋里好像有什么东西。
ことに気付いた。

――普段は何も入れていないはずだけど。
——平时这里应该是空的才对。
疑問に思いながらポケットから取り出してみると――
我一边疑惑一边从口袋里掏出来——
携帯電話と思しきタブレット端末が出てきた。
{"0":"一个看似是手机的平板设备出现了。"
ひと目見た瞬間、全身がブルリと震える。
在看到它的瞬间，全身不由得颤抖。
「これ、って、まさか……」
「这，该不会……」
拾い上げて、適当にボタンや画面に触れた。
我捡起它，随意地按了按按钮和屏幕。
すると画面に明かりが灯り、【認証成功】という文字が表示。
然后屏幕亮起，显示出了【认证成功】的文字。
「おはよう、北條和都くん。探偵デバイスを起動させたようだな？」
「早上好，北条和都君。看样子你启动了侦探设备呢？」
「薬の効果とは言え、まさか数日も眠り続けるとは……減点１だぞ」
「虽然说是药物的效果，但没想到你竟然连续睡了几天……扣1分哦」
同時に、聞き覚えのある声が聞こえてきた。
同时，我听到了一个熟悉的声音。
「お前さんをこの場に連れてきた張本人、老師探偵だ。
「把你带到这里的罪魁祸首，老师侦探。
　三日前にも会ったな。もっとも、お前さんは眠り続けていたから、
　三天前我们也见过。不过，因为你一直在睡觉，
　つい先ほどの出来事に思うだろうがな」
　所以你会觉得那是刚刚发生的事情吧。」
「ぼ、僕は三日も眠ってたのか…！？」
「我、我竟然睡了三天……！？」
声の主は老師探偵か。
声音的主人是老师侦探吗？
どうりで聞き覚えがあると思った。
难怪我觉得声音很熟悉。
僕を騙したにも関わらず、飄々とした口調なのが苛立たしい。
明明骗了我，却还用轻飘飘的语气说话，真让人火大。
「きっと私に騙されたと思っているだろうが、
「你肯定觉得是被我骗了吧，
　お前さんが探偵同盟の一員となったことは真実だよ」
　但你确实成为了侦探联盟的一员哦。」
「ウソだと思うのなら、その探偵同盟の一員である証――
「如果你不信的话，可以看看作为侦探联盟一员的证据——
　探偵デバイスで『登録情報』を調べてみるといい」
　在侦探设备上查看「注册信息」就知道了。」
「探偵同盟の正式なメンバーとして、お前さんの情報が登録されて
「作为侦探联盟的正式成员，你的信息应该已经注册了。」
　いるはずだ」
　
デバイスを試しに操作してみると、登録情報の欄に僕の本名を始め
我试着操作了一下设备，注册信息栏里确实有我的本名
とするプロフィールが載っていた。
以及其他个人资料。
「<unlock:5>探偵序列</unlock>１００位、北條和都……確かに、僕の名前だ。
「<unlock:5>侦探序列</unlock>第100位，北条和都……确实是我的名字。
　それに群青寺先生しか知らないはずの、僕の特技や経歴まで登録
　而且连群青寺老师才知道的我的特长和经历
　されている」
　也被登记在上面。」
特技は『家事手伝い』か……いくら探偵らしい特技がないからって、
特技是『帮忙做家务』吗……就算没有像侦探的特技，
これはあんまりだ。
这也太过分了。
僕に関して以外は、どんな情報が載っているんだろう。
关于我的部分以外，还记载了什么样的信息呢。
「他の探偵たちの序列と、<unlock:40>探偵ネーム</unlock>も載ってる…！？　
「其他侦探们的排名，<unlock:40>侦探名字</unlock>也记载着…！？　
　それに、直近の凶悪事件の情報や捜査状況まで！」
　而且，还有最近的恶性事件的信息和搜查情况！」
最近の事件から、僕が生まれる前の事件まで……。
从最近的事件，到我出生前的事件……。
日本人なら知らぬ者はいない事件の貴重な資料が、驚くほど充実し
只要是日本人就无人不知的事件的珍贵资料，竟然丰富得让人惊讶，
ている。
真是。
一個人では調べようもない膨大な情報量に、一目で専門的であるこ
一个人无论如何也调查不到的庞大信息量，一眼就能看出其专业性，
とがよく分かる内容の質。
内容的质量。
騙すにしては手が込み過ぎている……本当に、探偵同盟が僕を誘っ
说是骗人也太过精心了……真的，侦探同盟是在邀请
てくれているのか？
我吗？
老師探偵の言葉を信じていいのだろうか？
可以相信老师侦探的话吗？
「僕は、本当に探偵同盟の一員になったんですね…？　
「我，真的成为侦探同盟的一员了吗…？　
　し、信じていいんですか、老師探偵さん」
　而且，可以相信吗，老师侦探先生」
「なお、今流れているのは録音音声だ。
「另外，现在播放的是录音声音。
　緊急事態が起こったので、お前さんを森の中へ隠し、私は離れる
　因为发生了紧急情况，所以把你藏在森林里，我要离开
　こととする」
　了」
……なるほど。
……原来如此。
すっかり通話しているのだと勘違いしていたが、違うらしい。
完全误以为是在通话中，但似乎不是这样。
恐らく、僕が認証を完了すると同時に音声が流れるよう設定してあ
大概，是在我完成认证的同时，设定好了声音会播放
ったのだろう。
的吧。
「準備が出来次第、デバイスのＭＡＰ機能を使って、森を抜け、山
「准备完毕后，使用设备的MAP功能，穿过森林，前往山
　の頂上の洋館へと向かうんだ」
　顶的洋馆」
「洋館で待っていれば、“彼ら”と合流できるはず。
「在洋馆等待的话，应该能和他们汇合。
　私も必ずあとで向かうから、待っていて欲しい」
　我也一定会随后赶到，希望你能等着我」
「それから……途中で見かける建物には絶対に入るな」
「还有……绝对不要进入途中看到的建筑物」
「入れば、減点などではすまない。自分の身を守るためだと思って、
「如果进去，可不仅仅是扣分那么简单。为了自己的安全着想，
　私の指示に従ってくれ」
　请听从我的指示。」
捲し立てるように老師探偵が語り続けた後、音声は途切れた。
老师侦探滔滔不绝地讲完后，声音突然中断了。
僕は探偵デバイスと呼ばれたそのタブレットを片手に呆然と立ち尽
我一只手拿着被称为侦探设备的那台平板，呆呆地站在原地。
くす。
。
視線を上げると、前方に木々の隙間から、山のような影と、その上
抬起视线，前方树木的缝隙间，可以看到山一样的影子和其上
にそびえる洋館が見えた。
耸立的洋馆。
アレが、老師探偵の言っていた建物か。
那个，就是老师侦探所说的建筑吗？
老師探偵の言葉はイマイチ信じきれないものの、他に当てもないた
虽然老师侦探的话让我半信半疑，但除此之外也没有别的线索，
め、デバイスのメニュー画面からＭＡＰ機能を起動させた。
所以我从设备的菜单界面启动了地图功能。
周囲一帯が記号化された画面が表示される。
周围区域被符号化的画面显示出来。
辺りを囲む青色は海だろう。
包围周围的蓝色大概是海吧。
とすると、僕が今いるのは孤島ということになる。
那么，我所在的地方应该是个孤岛。
「ＭＯＲＧＵＥ《6,モルグ》というのは……この島の名前か？
「MORGUE《6,停尸房》……是这座岛的名字吗？
　聞いたこともないけど、海外まで連れてこられたとかじゃないよ
　虽然从未听说过，但总不至于被带到国外了吧……
　な…？」
　？」
気落ちしても仕方がない。
沮丧也无济于事。
今の情報では何も分からないため、指でスワイプし、マップを拡大
根据目前的信息，什么都无法确定，于是我滑动手指，放大了地图。
してみた。
。
今僕がいる位置とその周囲の詳細が表示される。
现在我所在的位置及其周围的详细信息显示出来。
老師探偵の言っていた通り、山の頂上にひとつ、ちょうど森を抜け
正如老师侦探所说，山顶有一座建筑，恰好穿过森林的附近还有一座，
た辺りにもうひとつ、それぞれ建物があるらしい。
似乎各自都有建筑。
他に行動の指針となる情報もないし、ひとまず言われた通り山の頂
除此之外也没有其他行动指南的信息，所以我决定先按照指示前往山顶。
上へ向かうか。
。
「あ、探偵ネームって自分でデバイスに登録するのか。
「啊，侦探名字是要自己在设备上注册的吗？
　ど、どうしよう……僕には特技なんてないし、かと言って、適当
　怎么办……我也没有什么特长，随便决定的话肯定会后悔的。」
　に決めたら後悔必至だ」
　。
「うーーーーーん……ダメだ、決められない」
「嗯……不行，还是决定不了。」
歩きながらデバイス片手に唸っている内に、森の切れ目が見えてき
一边走着，一边拿着设备呻吟着，森林的尽头渐渐映入眼帘。
た。
。
目の前に広がる、巨大なヘリポート。
眼前展开的，是一个巨大的直升机停机坪。
その右手には、３階建ての小さなビルが建っている。
在它的右手边，建着一座三层的小楼。
ビルに隠れて見えないものの、目的地の洋館は恐らく、この先の山
被大楼遮挡看不见，但目的地的洋馆恐怕就在前方的山上。
の上にあるはずだ。
。
老師探偵が立ち寄るなと言っていたのは、右手のビルのことだろう。
老师侦探让我们不要靠近的，应该就是右手边的那栋楼吧。
あの男の言葉はイマイチ信用ならないので、少しは中を覗いてみた
因为那个男人的话不太可信，所以我也有一点想进去看看的冲动。
い気持ちもあるのだが……
……
そこでふと違和感に気付いた。
就在这时，我突然感到了一丝违和感。
デバイスのマップ上で、ビルの内部に大量の丸いアイコンが表示さ
在设备的地图上，大楼内部显示着大量的圆形图标。
れているのだ。
。
しかもひとつやふたつじゃない。
而且不是一个两个。
まるで餌に群がる蟻のごとく、数十個のアイコンが密集している。
就像群聚在食物旁的蚂蚁一样，几十个图标密集地聚集在一起。
僕の位置から察するに、丸いアイコンは人間の位置、か？
从我的位置来看，圆形图标代表的是人的位置吧？
じゃあ、これは何を表しているのだろう…？
那这到底是在表示什么呢……？
胸騒ぎが収まらない。
我感到心神不宁。
ビルに立ち寄ってしまうと、老師探偵の言う通り、後悔しそうな予
如果靠近那栋楼，就像老师侦探说的那样，我似乎会后悔。
感がする。
。
……ここは慎重に決断しよう。
……这里还是慎重做决定吧。
僕が向かうのは――
我要前往的是——
ビルを無視して洋館
无视大楼，前往洋馆
右手のビル
右手边的大楼
右手のビルしかない。
只有右手边的大楼。
やはり老師探偵の言葉を信用するのは危険だ。
果然，相信老师侦探的话是危险的。
丸いアイコンは普通に考えれば、誰かがそこにいるということだろ
按照常理来看，圆形图标表示那里有谁在吧。
う。
。
下手に動き回るよりも、ここで合流を図った方がいいに決まってる。
与其贸然行动，不如在这里汇合来得更稳妥。
「老師探偵は僕を他の誰かと合流させない気なんだ。
「老师侦探是不想让我和其他人汇合吧。
　きっとそうに決まってる」
　一定是这样的。」
心臓の高鳴りを鎮めるように、僕はわざわざ声に出して言った。
为了平复心中的悸动，我特意大声说了出来。
それから恐る恐る、ビルの入口へと近づいていく。
然后战战兢兢地靠近大楼的入口。
ビルの入口のガラス戸にうっすらと映る黒い影。
大楼入口的玻璃门上隐约映照出黑色的影子。
予想通り、やっぱりヒトがいるんだ。
果然不出所料，那里确实有人。
僕はもうたまらず、ガラス戸を押し開けて建物内に飛び込んだ。
我再也忍不住了，推开玻璃门冲进了建筑物内。
「すみません！　僕、探偵同盟の新人なんですけど――」
「打扰了！我是侦探同盟的新人——」
張り上げようとした声が止まる。
正要提高的声音戛然而止。
頭の中も、視界も真っ白になって、何も考えられなくなる。
头脑和视野都变得一片空白，什么都无法思考。
それほどまでに、視界に飛び込んだ“それ”は衝撃的だった。
映入眼帘的「那个」是如此具有冲击性。
入口の先の開けた場所に積み上げられた大きな山。
在入口前方的开阔处堆积成的大山。
乱雑に積み重ねられた“それ”は、生気のない紫色で、発酵した
杂乱堆积的「那个」是毫无生气的紫色，散发着
チーズみたいな異臭がして、ゴミ捨て場のポリ袋を想起させた。
像发酵奶酪一样的异臭，让人联想到垃圾场的塑料袋。
作り物かと思って近づいてみると、“それ”と目が合った。
以为是假的东西而靠近一看，却与「那个」四目相对。
白濁したその眼球は、人形のガラス玉とはまるで違う生々しさと、
那浑浊的眼球，与人偶的玻璃珠完全不同，充满了真实感，
生命の終わりを感じさせ、現実逃避を許さない。
让人感受到生命的终结，不容逃避现实。
“それ”は、絶望的なまでに、人間だった。
「那个」绝望地，是人类。
「うっ……うえっぇ……」
「呜……呕……」
胃からせり上がった内容物が口から溢れ出る。
从胃里涌出的东西从嘴里溢出来。
たまらずその場に膝を着いて、足の震えと、破裂しそうなほど高鳴
忍不住跪在地上，为了让颤抖的腿和快要爆裂的
った心臓が落ち着くよう、ゆっくりと深呼吸を繰り返す。
心脏平静下来，慢慢地反复深呼吸。
老師探偵はきっとこの惨状を知っていたんだ。
老侦探肯定知道这个惨状。
ちゃんと忠告を守るべきだったと激しく後悔する。
我强烈后悔没有好好听从警告。
一刻も早くこのビルから出たい。逃げたい。抜け出したい。
想尽快逃离这栋大楼。想逃跑。想逃脱。
その一心で、必死に深呼吸を繰り返す。
一心想着这些，拼命地反复深呼吸。
しかし鼓動は落ち着く様子がない。
然而心跳却没有平复的迹象。
それどころか、ますます速くなって、胸が焼けるみたいに熱くなる。
不仅如此，心跳反而越来越快，胸口像火烧一样热。
更に、いくら空気を吸おうとしても、胸が痛むばかりで何も吸えな
而且，无论怎么试图呼吸，胸口都只是疼痛，什么也吸不
くなってしまった。
进去。
「な、何なんだよ……これ……息、が……でき、な……」
「这、这是什么……呼吸……不、不能……」
直感的に、外に出ないとマズいと悟って、床を這って進む。
直觉告诉我，不出去就糟了，于是我开始在地上爬行。
でも酸素が足らないからか、手も足もシビレて満足に動かない。
可能是因为氧气不足，手脚都麻木了，无法正常活动。
まるで海底を這いずっている気分だ。
感觉就像在海底爬行一样。
芋虫みたいにひょこひょこと這い続けるものの、入り口はあまりに
虽然像毛毛虫一样慢慢爬行，但入口还是
も遠い。
太远了。
頭の中に『死』の一文字がよぎり、全身の力が抜けた。
脑海中闪过「死」这个字，全身的力气都消失了。
――息ができない。空気が欲しい。苦しい。助けて。
——无法呼吸。想要空气。好痛苦。救救我。
必死に声を出そうとするけれど、言葉ひとつ発することができない。
拼命想要发出声音，却连一句话也说不出来。
もう、痛くて、苦しくて、何も考えられない。
已经痛得、苦得无法思考了。
誰も助けてなんてくれないと分かりつつも、心の中で助けを求め続
虽然知道没人会来救我，但心里还是在不停地求救。
ける。
救救我。
助けて。誰か、助けて。
救救我。谁来，救救我。
空気を吸いたい。痛い。逃げたい。死にたくない。
想要呼吸空气。好痛。想要逃跑。不想死。
助けて。誰か。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。
救救我。谁来。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。
助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。
救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。
助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。
救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。
助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて――
救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我。救救我——
プツリと何も見えなくなった代わりに、
突然，什么都看不见了，
ずっと続いていた胸の苦しさが、ようやく消えてくれた。
一直持续的胸口痛苦终于消失了。
「――は！？」
「——啊！？」
ハッと気付くと、目の前にはヘリポートが広がっていた。
猛然回过神来，眼前是一片直升机停机坪。
呼吸を落ち着かせようと、深呼吸を繰り返す。
为了平复呼吸，我反复做着深呼吸。
何だかとても空気が美味しい。よく分からないけれど、とてもイヤ
不知为何，这里的空气格外清新。虽然不太明白，但总觉得做了个
な夢を観ていた気がする。
非常讨厌的梦。
「ああ……そうだ。僕は洋館に向かうか、ビルに向かうかで迷って
「啊……对了。我是在犹豫该去洋馆还是去大楼来着。」
　いたんだ」
　
洋館へ向かうか、ビルへ向かうか。
是去洋馆，还是去大楼。
もしかしたら、ここが運命の分かれ道なのかもしれない。
或许，这里就是命运的岔路口。
冷静に、慎重に考えて、正しい選択をしよう。
冷静地、谨慎地思考，做出正确的选择。
老師探偵の指示通り、山の頂上の洋館を目指すことにした。
按照老侦探的指示，我决定前往山顶的洋馆。
僕は先走り癖をよく師匠に注意されている。
我经常因为冒进的毛病被师傅提醒。
元はと言えば、老師探偵に拘束されたのだって、大人しく師匠を待
说起来，之所以会被老侦探拘束，也是因为我没有老实等师傅，
たずに先走ったことが原因だ。
擅自行动的缘故。
それに、右手のビルからは……どうにも嫌な気配を感じて仕方がな
而且，从右手边的大楼那边……总让我感到一种莫名的不安。
い。

今この状況では、僕より状況を把握済みの老師探偵の指示に従うべ
在目前这种情况下，我应该听从比我更了解情况的老侦探的指示。
きだろう。

「本当に何なんだよ……この島は」
「这到底是怎么回事啊……这座岛。」
愚痴りつつ、山を登り始める。
一边抱怨着，一边开始登山。
と、その時――
就在这时——
背筋に悪寒が走り、振り返った。
背脊突然一阵恶寒，我回过头。
視界には件のビルがあるのみ。
视野中只有那座大楼。
――あのビルに向かっていたら、取り返しがつかない事態になって
——如果当时选择去那座大楼，恐怕会发生无法挽回的事情。
いた気がする。

胸騒ぎの収まらない中、僕は再び歩を進め始めた。
在心神不宁中，我再次迈开脚步。
山に螺旋状に続く道を登り続けて１５分ほど。
沿着山间螺旋状的道路持续攀登了大约15分钟。
ようやく洋館の入り口へとたどり着く。
终于抵达了洋馆的入口。
斜面こそ緩やかであったものの流石に疲れたので、洋館の壁を背に
虽然坡度平缓，但毕竟还是累了，于是背靠着洋馆的墙壁
座り込んだ。
坐了下来。
ミステリー映画の舞台として出てきそうな、年季を感じさせる外観
洋馆的外观仿佛神秘电影的舞台，散发着岁月的痕迹，
に、ほのかな樹木の香り。
还飘着淡淡的树木清香。
近づいてみると、その美しさは溜め息さえ漏れそうなほどだった。
走近一看，那美丽程度甚至让人不禁想叹息。
ただよく見れば、はめ殺しの窓は不自然なほどに分厚く、特殊な材
只是仔细一看，固定死的窗户厚得不自然，似乎是特殊的材料，
質のようで、窓を割って入るどころか、中を覗き見ることすら叶わ
别说打破窗户进去，就连窥视里面都做不到。
ない。

立ち上がって、館の周りをぐるりと一周してみたが、出入りできそ
站起来，绕馆一周看了看，但似乎能进出的地方只有正门一处。
うな箇所は正面の扉一ヶ所のみ。

まるで、何かを閉じ込めておくための建物だ。
简直像是为了关住什么东西而建的建筑。
ただの洋館ではないのだろう。
这应该不是普通的洋馆吧。
この館で一体、何が待ち受けているというのか。
在这馆里，究竟有什么在等着我呢？
深呼吸をして息を整えた。
深呼吸，调整气息。
唯一の出入り口の前に立って、汗でじんわり湿った手で、ドアノブ
站在唯一的出入口前，用被汗水微微浸湿的手，试着转动门把手。
を回してみる。

ガチャリと音をたてて、扉は何事もなく開いた。
咔嚓一声，门毫无阻碍地打开了。
中も至って普通の印象だ。
里面给人的印象也很普通。
「警戒、し過ぎか…」
「是不是警戒过头了…」
気の抜けた声を出しながら一歩足を踏み入れる。
一边发出泄气的声音，一边踏进一步。
ドアノブを離すと、扉がひとりでに閉じていった。
一松开把手，门就自己关上了。
するとその時――
就在这时——
「ぐっ……！？」
「唔……！？」
激しい頭痛に襲われて、思わずフラついた。
被剧烈的头痛袭击，不由得踉跄了一下。
足元の影が大きく膨らむ。
脚下的影子大大地膨胀起来。
迫る何かの気配に、背筋がゾクリとした。
感受到逼近的某种气息，背脊一阵发凉。
咄嗟に床を蹴って横へ跳んだ。
瞬间踢地往旁边跳去。
しかし――
然而——
「がぁ……！？」
「啊……！？」
身体を掠めたのか、跳ね飛ばされてしまった。
好像被什么东西擦过身体，被弹飞了。
後頭部に強い衝撃が走り、視界がグニャグニャに歪んで、意識が遠
后脑勺受到强烈冲击，视野扭曲模糊，意识逐渐远去。
のく。

そしてそのまま立ち上がることもできずに――世界が白んでいった。
就这样没能站起来——世界变得一片空白。
「――――――？」
「――――。――――――――」
「おいおい。コイツ、全然起きねえぞ？　一発ケリでもかますか？」
「喂喂，这家伙完全没醒啊？要不要来一脚？」
「や、大和さん！　乱暴はやめようよ！」
「呀，大和先生！别那么粗暴！」
――近くで話し声が聞こえた。
――附近传来了说话声。
「被虐パイセンにさんせー。暴力とかマジないっしょ。水ぶっかけ
「被虐前辈，别这样。暴力什么的真的不行吧。
　るくらいでよくね？」
　泼点水不就得了？」
「渋谷さんも大概過激だなぁ……ここは冷静に、ね？」
「涩谷小姐也挺过激的呢……这里还是冷静点，好吗？」
「もしや心肺が止まっているのではないか！？
「该不会是心跳停止了吧！？
　我が速やかに心臓マッサージを！」
　我马上进行心脏按摩！」
「その必要はありません。どうやら、目を覚ましたようですよ」
「没那个必要。看来，他已经醒过来了。」
まぶたを開いたが、視界がぼやけている。
睁开了眼睛，但视线模糊。
頭痛と目眩がヒドい。それに、身体の節々も痛む。
头痛和眩晕很严重。而且，全身的关节也疼。
手を動かしてみても、ギシギシと音が鳴るばかりで、動かせない。
试着动了动手，却只发出嘎吱嘎吱的声音，动弹不得。
車酔いのような気持ち悪さに襲われて、思わず呻きそうになった。
被一种像晕车般的恶心感袭击，不由得想要呻吟。
「僕は、一体……」
「我，到底……」
徐々に、自分が洋館へ足を踏み入れた途端に、何かに襲われたこと
逐渐地，回想起自己刚踏入洋馆时，就被什么东西袭击了。
が思い出されていく。

そしてようやく、視界も鮮明となった――
然后终于，视线也清晰了――
「あなたたち、は……」
「你们，是……」
明瞭となった視界に映り込んだのは見知らぬ人々。
在清晰的视线中映入了陌生的人们。
それに、僕の身体を縛り上げるロープ。
还有，捆绑着我身体的绳子。
僕は拘束された状態で集団に囲まれていた。
我被束缚着，被一群人围住。
これは、どういう状況だろう。
这，是什么情况。
「おいテメー侵入者コラァ！」
「喂你这入侵者混蛋！」
スカジャン姿の少女に喉元を掴まれ、激しい剣幕で迫られた。
被一个穿着运动夹克的少女抓住喉咙，被她激烈的气势逼迫。
見た目は中学生くらいなのに、凄まじい力だ。
看起来像中学生，却有惊人的力量。
少女の万力じみた握力によって僕の喉はひしゃげ、ろくに言葉を発
少女那像钳子般的握力让我的喉咙变形，几乎发不出声音。
せなくなる。

「本部で待ち伏せたァ、いい度胸してんじゃねえか！
「在本部埋伏，胆子不小啊！
　どこの組織の回しモンだテメー！　あ゛ァん！？」
　你是哪个组织的走狗！啊！？」
「大和探偵さん、落ち着いて」
「大和侦探，冷静点。」
「落ち着いてられるかよ！
「怎么冷静得下来啊！」
　コイツはオレたちの仲間をブチ殺した犯人かもしれねえんだぞ？
　这家伙可能是杀害我们同伴的凶手啊？
　なのに黙りこくりやがってよぉ……許せねえぜ！」
　然而他却一直保持沉默……不可原谅！」
「だけど……首を締め上げたままでは何も話せませんよ？」
「不过……一直掐住脖子的话，什么话也说不出来吧？」
「へ？」
「啊？」
「お、おおォッ！　科学探偵の言う通りだな…！
「哦哦哦！科学侦探说得对…！
　悪かったよ、侵入者。本っっ当にすまねえっ！」
　对不起，入侵者。真的很抱歉！」
車椅子の少年に諭され、『大和探偵』と呼ばれたスカジャンの少女
被轮椅少年说服，被称为『大和侦探』的皮夹克少女
が僕を解放する。それから間髪を入れずに、頭を床に着けて謝罪し
将我解放。然后紧接着，将头贴在地板上道歉
た。
了。
「か、顔をあげてください！　気にしてませんから！
「请、请抬起头来！我不在意的！
　よく分かりませんけど、僕は怪しまれるのに十分な理由があった
　虽然不太清楚，但我有被怀疑的充分理由
　んですよね？」
　对吧？」
「その通りだが、このままじゃ筋が通らねえ。
「没错，但这样下去不合情理。
　ケジメだ……手痛いのを一発オレに見舞ってくれ！」
　这是规矩……让我挨你一拳吧！」
「そそ、そんなことしませんよ！
「不不不，我不会做那种事！
　というか縛られてるのでできません！
　而且我被绑着也做不到！
　顔をあげてください！」
　请抬起头来！」
「実は、僕も状況が全然分からなくて、混乱してるんです。
「其实，我也完全不了解情况，很混乱。
　皆さんは何なんですか？　それに、この島は？
　你们是什么人？还有，这座岛是？
　一体何が起こってるんですか？」
　到底发生了什么？」
大和探偵と呼ばれた少女に問いかけると、車椅子の少年が僕に近寄
向被称为大和侦探的少女询问后，轮椅少年向我靠近
ってきた。
了过来。
「自らの意志でこの島を訪れたワケではないのですね？　
「你并不是自愿来到这座岛的吧？　
　それに、詳しいことは何も分からない、と？」
　而且，对具体情况一无所知，是吗？」
「え、ええ……老師探偵というヒトに連れてこられたらしいんです
「是、是的……好像是被一位叫老师侦探的人带来的，
　が、詳しいことは何も」
　但具体的事情什么都不知道」
「老師探偵があなたを？」
「老师侦探把你带来的？」
科学探偵と呼ばれた車椅子の少年は、顎に手を当てて、小声で何や
被称为科学侦探的轮椅少年，把手放在下巴上，小声地
ら語り出す。
开始说些什么。
「先ほど眼球運動を確認した限り気絶していたのは間違いない。自作
「从刚才确认的眼球运动来看，确实是在昏迷中。自己做的
　自演で気絶していた可能性もあるけど一度事実として考えた方がよ
　虽然也有可能是自己演戏晕过去了，但还是先当作事实来考虑比较好
　さそうだ。でもあの老師探偵が何の目的も告げずにこの本部まで」
　吧。但是那个老侦探什么目的都没说就把我们带到这个总部来，
「連れてくるなんて何か違和感がある。このお兄さんは僕らとは立
总觉得有点不对劲。这位大哥和我们立场不一样吗？
　ち位置が違うのか？
　
　八ツ裂き公事件の捜査にどう関係があるの――」
　和八裂公事件的调查有什么关系——
「おーい、科学探偵ってばよー」
喂——科学侦探在吗——
「あたっ……。あ、ご、ごめんなさい！
「啊……。啊，对、对不起！
　ちょっと考え込んでしまって」
　刚才有点想得太入神了」
大和探偵に小突かれてハッとし、科学探偵は申し訳なさそうに頭を
被大和侦探戳了一下后猛然回过神来，科学侦探一脸抱歉地低下了
下げた。
头。
何が何だか分からないが、『大和探偵』『科学探偵』という単語に
虽然不知道具体是怎么回事，但对「大和侦探」、「科学侦探」这些词汇
は覚えがある。
有印象。
（この人たちの集まりは、まさか……）
（这些人的聚集，该不会……）
「とりま、そのヒトの縄を解いてあげね？　縛ったまま尋問すると
「总之，先把那个人的绳子解开吧？绑着人家审问的话
　か、どんなプレイだよって感じでキモいじゃん？」
　感觉就像是在玩什么变态游戏一样恶心吧？」
「ま、待って、渋谷探偵さん！」
「等、等一下，涩谷侦探！」
「あーん？　何？」
「啊？干嘛？」
「ひいいい…！？　ご、ごめんなさい…！　えっとね……
「呜哇……！对、对不起……！那个……
　な、縄を解くのは待つべきだと思うんだ」
　我觉得还是先别解开绳子比较好。」
ギャル風の少女に不機嫌気味に言葉を返され、気弱そうな青年が涙
面对打扮时尚的少女不耐烦的回答，看起来怯懦的青年眼含泪光
目で後ずさる。
向后退去。
ただ、それでも青年は主張を取り下げない。
不过即便如此，青年依然没有放弃自己的主张。
「敵は２０人以上を殺せる毒を有しているワケで……もし彼が敵で
「敌人可是拥有能杀死20人以上的毒药啊……如果他是敌人的话，
　あった場合、両手が自由になれば、微量の毒を撒くだけで僕らを
　一旦双手获得自由，只需要撒出一点毒药就能把我们」
　全滅させられる」
　会被全灭的」
「身体検査もなしに自由にするのは……危険すぎるよ」
「不做身体检查就自由行动……太危险了」
「あー、ね？　ウチがせっかちだったわ、ごめんねー」
「啊—，对吧？ 我太心急了，对不起啊—」
自分の提案を否定されたにも関わらず、『渋谷探偵』と呼ばれた
尽管自己的提议被否定了，被称为『涩谷侦探』的
ギャル風の少女はあっけらかんと笑う。
辣妹风的少女爽朗地笑了起来。
「被虐探偵さん、てんきゅー。流石は序列１４位、マジリスペクト
「受虐侦探先生，辛苦了。不愧是排名第14位，真是令人尊敬
　なんですけど」
　呢」
「こ、怖がりなだけだよ……僕なんて。ただ、研究棟の皆さんのよ
「只、只是胆小而已……像我这样的。只是，我绝对不想再让研究
　うな犠牲は、もう絶対に出したくない、から……」
　楼里的大家那样的牺牲发生，所以……」
「慎重すぎるくらいに行動しよう」
「我们要尽可能谨慎地行动」
中性的な容姿の青年は、どこか怯えた様子で言った。
中性的青年有些胆怯地说道。
――研究棟の皆さんのような犠牲？
――研究楼里的大家那样的牺牲？
気になるワードが出てきたものの、今は質問できる空気ではない
虽然出现了令人在意的词，但现在不是提问的气氛
問いかけたい気持ちをグッとこらえ、静観を続ける。
我强忍着想要询问的冲动，继续静观其变。
「心配無用だぞ、被虐探偵どの！
「不用担心，受虐侦探大人！
　仮に彼が何かを企んでいようとも、この武装探偵がおぬしらの身
　即使他有什么企图，我这个武装侦探也一定会保护
　は必ず守り抜こう！」
　你们的！」
『被虐探偵』と呼ばれた中性的な容姿の青年と渋谷探偵の肩に、鎧
被称为『受虐侦探』的中性青年和涩谷侦探的肩膀上，铠甲
姿の男が手を乗せる。
装束的男人把手放了上去。
「ありがとうございます、武装さん。
「谢谢你，武装先生。
　僕は運動がからきしなので……凄く頼もしいです」
　我完全不擅长运动……所以真的非常可靠」
青年が武装探偵に微笑みを返す一方で、渋谷探偵は心底嫌そうに手
青年对武装侦探回以微笑，而涩谷侦探则一脸嫌弃地
を振り払った。
甩开了手。
「ウチはケッコーでーす。暑苦しさヤバいんで、秒で離れてもらえ
「我完全没问题。太热了受不了，能请你马上
　ます？　序列３２位の武装探偵さん」
　离开吗？排名第32位的武装侦探先生」
「おお！　我の序列を覚えてくれているのか！　このメンバーで唯
「哦！你记住了我的排名啊！明明是这个队伍里
　一の３０位以下だというのに……我は感動したぞ！
　唯一一个30位以下的……我真是太感动了！
　必ずおぬしの命を守り抜こう！」
　我一定会保护好你的性命！」
「うげぇ……皮肉が通じないんですけど……ウザ…」
「呃……听不懂讽刺呢……烦人…」
武装探偵から親しげに詰め寄られる、渋谷探偵。
武装侦探亲切地逼近涩谷侦探。
その顔は心底嫌がっている様子であったが、武装探偵が気付くこと
他的脸上明显露出了厌恶的表情，但武装侦探并没有注意到。
はない。

「ひとまず、探偵デバイスでリーダーに連絡をとってみたよ」
「首先，我用侦探设备联系了队长。」
「探偵デバイス同士の通信なら、この洋館からでも研究棟に通じる
「如果是侦探设备之间的通信，即使在这个洋馆里也能连接到研究楼，
　みたいで助かったね」
　真是帮了大忙。」
そこでサラリーマン風の男性が会話に加わった。
这时，一个上班族打扮的男子加入了对话。
その手には、見覚えのあるスマートフォン型の電子機器が握られて
他的手里握着一部熟悉的智能手机型电子设备。
いる。

『探偵同盟』の一員の証、探偵デバイスだ。
这是『侦探同盟』成员的证明，侦探设备。
この集まりの正体に嫌でも察しがついて、僕の胸は高鳴っていく。
我不得不察觉到这个聚会的真实身份，我的心跳加速了。
「ありがとよ、社畜探偵。行動が早くて助かるぜ」
「谢啦，社畜侦探。你的行动真快，帮了大忙。」
「報連相は社会人の基本……なんてね。
「报告、联络、商量是职场人的基本……之类的。
　そちらの眠り姫についてリーダーに確認もとってみたけど、どう
　我还向队长确认了关于那边的睡美人，看来他也是我们侦探同盟的伙伴。」
　やら彼も私たち探偵同盟の仲間だそうだよ」
　
「念のためキミ自身にも聞くけど、間違いないよね？」
「为了保险起见，我也问问你，没错吧？」
「は、はい！　間違いありません。
「是、是的！没错。
　まだ、探偵デバイスを受け取ったばかりの、新人ですけど…」
　虽然我才刚刚拿到侦探设备，还是个新人…」
社畜探偵と呼ばれた男性との対話を通して、色々と腑に落ちた。
通过与被称为社畜侦探的男子的对话，我明白了很多事情。
やはり彼らは探偵同盟の一員なんだ。
果然他们也是侦探同盟的成员。
それも、ほぼ一般市民の僕でさえ名前を聞いたことがあるような、
而且，他们几乎都是像我这样的普通市民都听说过名字的，
著名な探偵たちばかり。
著名的侦探们。
そんな探偵たちが一同に集まっている理由は、ひとつしか考えられ
这些侦探们聚集在一起的理由，只能想到一个。
ない。

僕も呼ばれていた――例の八ツ裂き公対策会議だ。
我也被邀请了——那个八裂公对策会议。
きっと今目の前にいる人たちは、あの会議に招集されたメンバーた
现在在我面前的这些人，肯定就是被召集到那个会议的成员。
ちに違いない。

「残る謎は、まだ探偵ネームも持たない新人が、どうしてこの探偵
「剩下的谜团是，为什么连侦探名字都没有的新人会在这个侦探
　同盟本部にいるのかという点だね」
　同盟总部里呢？」
「キミも、八ツ裂き公対策会議に招集されたのかい？」
「你也被召集来参加八裂公对策会议了吗？」
「は、はい！
「是、是的！
　老師探偵から説明を受けて……あ！　
　我从老师侦探那里得到了说明……啊！　
　自分の探偵デバイスもありますよ！」
　我也有自己的侦探设备哦！」
「胸ポケットに入っていたデバイスは、やはりキミ自身のものだっ
「胸口袋里的设备，果然是你自己的呢。
　たんだね。悪いけど、勝手に身体を調べさせてもらったよ」
　抱歉，我擅自检查了你的身体。」
「え！？　いつの間に――！？」
「诶！？什么时候――！？」
いつ身体検査をされたのか、社畜探偵の手には僕のモノらしきデバ
什么时候被身体检查的，社畜侦探的手里握着像是我的设备。
イスが握られていた。

気付かれることなくデバイスを抜き取るなんて、恐ろしい技術だ。
能在不被察觉的情况下拔取设备，真是可怕的技术。
「それでは少々お手を拝借」
「那么请稍微借一下手」
社畜探偵が僕の手を掴み、探偵デバイスの指紋認証を突破すると、
社畜侦探抓住我的手，突破侦探设备的指纹认证，
手慣れた操作でメッセージ画面を開く。
熟练地操作打开消息界面。
どうやら、意識を失う直前に目にした八ツ裂き公対策会議への招集
看来，在失去意识之前看到的八裂公对策会议的召集
のメッセージを確認しているらしい。
消息正在被确认。
「なるほど。私に届いた連絡と一字一句違わない。確かに、キミも
「原来如此。我收到的通知与一字不差。确实，你也是
　この対策会議のメンバーらしいね」
　这个对策会议的成员呢。」
社畜探偵の浮かべた微笑みに、僕は安堵しかけた。
社畜侦探露出的微笑，让我几乎松了一口气。
しかし――
但是――
「まぁこの島に潜入できるほどの者なら……メールの偽造なんて簡
「嘛，能潜入这个岛的人……伪造邮件什么的
　単に行えるだろうけど」
　应该是轻而易举的吧。」
微笑から一転して、表情が凄みを帯びる社畜探偵。
从微笑突然转变，表情变得可怕的社畜侦探。
まるで、心の中まで見透かされてしまいそうなその鋭い眼光に、全
那锐利的眼神仿佛能看透内心，全身
身が鳥肌だった
都起了鸡皮疙瘩。
「下手な真似しでかすんじゃねえぞ？　三途の川の対岸まで、殴り
「别干些愚蠢的事啊？不然会把你揍到三途川对岸去。」
　飛ばされたくなきゃな」
　「如果不想被甩掉的话」
「他の探偵さんたちのような独自の気配が、キミからは一切感じら
「从你身上完全感受不到其他侦探们特有的那种气场，
　れない。一体何者なの…？」
　你到底是何方神圣…？」
「結論を出すには検討材料が不足し過ぎています。情報が揃うまで
「要得出结论还缺乏足够的依据。在信息收集齐全之前，
　は、監視はやむなしかと」
　看来只能继续监视了」
他の探偵たちの多くも、僕に疑念の目を向けている。
其他侦探们大多也对我投以怀疑的目光。
しかも、その目に滲んでいるのは、猛烈な警戒の色。
而且，那目光中还渗透着强烈的警惕之色。
僕自身も不可解な状況で疑われるのは当然だが、それにしても、
我自己也明白在这种莫名的情况下被怀疑是理所当然的，但即便如此，
空気がひりつき過ぎていると感じる。
还是觉得气氛太过紧张了。
先ほど被虐探偵から出た不穏な言葉と言い、
无论是刚才那位受虐侦探所说的不安之言，
探偵同盟のメンバーに、何があったのだろうか。
还是侦探同盟的成员们，到底发生了什么呢。
「まー、さ？　怪しんでばかりじゃ埒が明かないし、とりまウチら
「嘛，怎么样？光怀疑也没用，不如暂时让我们
　に同行させりゃいいんじゃねー？」
　同行如何？」
「老師のじっちゃんも見つけなきゃだしさ、言い争ってる暇とかな
「而且也得找到老师的爷爷，没时间在这儿争吵，
　いっしょ」
　对吧」
「気が合うな、渋谷探偵どの。我も同意見である。証拠が出るまで
「我们很合拍嘛，涩谷侦探。我也同意你的看法。在证据出现之前，
　は、彼も仲間の一員でよかろう！」
　就让他也作为我们的一员吧！」
「アンタと同意見なのはテンサゲなんだけど」
「虽然和你意见一致让我有点不爽」
「ウチ頭悪いからさー、武装ちゃんの言う通り、そのヒトも一緒に
「我脑子不太好使，所以就像武装小姐说的那样，我觉得
　連れてっていいと思うワケ」
　带上那个人也没问题」
「ミステリもので仲間割れとか死亡フラグだしねー」
「在推理故事里，同伴内讧或者死亡都是flag啊」
「ミステリものって……」
「推理故事什么的……」
科学探偵が苦笑するのと同時に、僕の全身を縛っていた縄へ
科学侦探苦笑着的同时，大和侦探触碰了
大和探偵が触れる。
绑在我全身的绳子。
「まぁ、渋谷の言う通りだな」
「嘛，涩谷说得没错」
まるで紙でも破るみたいに容易く、大和探偵は縄を引き千切った。
就像撕纸一样轻松，大和侦探把绳子扯断了。
身体とは別の縄で巻かれた両手以外は、これで自由に動かせる。
除了被另一根绳子绑着的双手，身体的其他部分现在可以自由活动了。
それにしても、何という馬鹿力だろうか。
即便如此，这是何等怪力啊。
僕よりも小柄な女の子の腕力とは思えない。
这不像是一个比我娇小的女孩该有的腕力。
「仲間同士で疑い合ってたら、八ツ裂き公の思う壺だ。
「伙伴之间互相猜疑的话，正中了八裂公的下怀。
　オレもひとまずアンタを信じることにするぜ」
　我也暂且相信你吧」
「ふー……行動の前に、一言確認をとって欲しかったところだけど、
「呼……在行动之前，我希望你能先确认一下，
　私も同意見だよ。
　不过我也同意你的意见。
　先ほど身体を調べた時、何も見つからなかったしね」
　刚才检查身体的时候，什么都没发现呢」
「キミにはひとまず、我々と行動を共にしてもらおう。
「暂且先让你和我们一起行动吧。
　ただし今は一刻を争う事態だ。私たちがどんな状況に置かれて
　不过现在的情况刻不容缓。关于我们处于怎样的境地，
　いるかについては、また移動しながら教えるよ」
　等移动的时候我再告诉你吧」
「あ、ありがとうございます」
「啊，谢谢你们」
探偵たちはぞろぞろと移動を開始する。
侦探们开始陆续移动。
重苦しい雰囲気が何とか和らいで、僕はたまらず安堵の溜め息を吐
沉重的氛围总算缓和了一些，我不由得松了一口气。
いた。

容疑者が探偵に詰問される光景はこれまでミステリー小説やドラマ
嫌疑人被侦探盘问的场景，我在推理小说和电视剧里
でたくさん目にしてきたけれど、まさか自分が詰問される側になる
已经看过很多次了，但没想到自己也会成为被盘问的
なんて……。
一方……。
人生何が起こるか分からないものだ。
人生真是世事难料啊。
「そう言えば侵入者さんのこと、何て呼べばいい？
「对了，这位入侵者，该怎么称呼你呢？
　まだ探偵ネームないんでしょ？　せっかくだし今決めちゃおうよ」
　你还没有侦探代号吧？难得有机会，现在决定一个吧」
「あ、僕の名前は……」
「啊，我的名字是……」
渋谷探偵から質問を受け、思わず本名を答えかけて、辛うじて言い
被涩谷侦探提问，我差点说出了真名，好不容易才忍住。
留まる。

探偵同盟では原則、本名で呼び合わない。
在侦探同盟中，原则上不会用真名互相称呼。
本名が知れ渡れば、それだけ事件の外で襲われる危険性が高まるか
如果真名被知道，在事件之外被袭击的危险性就会增加。
らだ。

そのため、探偵同盟への加入時には、その探偵の特徴を一言に集約
因此，在加入侦探同盟时，会给予一个将侦探特征
したコードネームが与えられる。
浓缩为一句话的代号。
それが『探偵ネーム』だ。
那就是『侦探代号』。
群青寺先生から教えてもらって以来、密かに憧れていた。
自从群青寺老师教了我以后，我就一直暗暗憧憬着。
「僕の探偵ネームは……ええっと」
「我的侦探名字是……呃—」
憧れていたものの、いざ決めろと言われると悩む。
虽然憧憬着，但一旦被要求决定下来就感到困扰。
僕には実績も、特技も、これといった特徴もない。
我既没有实绩，也没有特长，更没有什么值得一提的特点。
正直、どうして探偵同盟に加入が許されたのか、自分でも理解でき
老实说，我自己都无法理解为什么会被允许加入侦探同盟，
ないくらいだ。
甚至到了这种程度。
「いや悩みすぎっしょ……キミさぁ、見た感じウチより年上っぽい
「不，你太纠结了吧……你啊，看起来比我年纪还大
　のに何でそんなに余裕ないワケ？　人生の先輩がそこまで情けな
　为什么却这么没有自信呢？ 作为人生的前辈却那么没出息，
　いと、ぶっちゃけ反応に困るんですけど」
　说实话我都不知道该怎么回应了。」
「……面目ないです」
「……真是惭愧。」
「ほら、一緒に考えようよ。特技は何？　
「来吧，一起想想吧。特长是什么？　
　今までの事件で、得意だと感じたことないワケ？」
　在之前的事件中，没有觉得特别擅长的事情吗？」
「ね、猫を探すのが得意でした。何故か好かれるので」
「嗯，找猫比较擅长。不知道为什么它们都很喜欢我」
「…………」
渋谷探偵が深ーい溜め息をついた。
涩谷侦探深深地叹了一口气。
素人感丸出しで申し訳ない。
感觉完全像个外行真是抱歉。
「じゃあ『無能探偵』ってことでヨロシク」
「那就请多指教了，『无能侦探』」
「ええー！？」
「诶诶ー！？」
ヒド過ぎる。
太过分了。
何もできないヤツだって言ってるのと変わらないじゃないか。
这不就是在说我是个什么都做不到的家伙吗。
まぁ実際、何もできないんだけど……。
嘛，实际上，确实是什么都做不到啦……。
流石に違う名前にしたくて、異論を唱えようとしたものの――
虽然确实想换个名字，想要提出异议——
「他のみんなも、いい名前が決まるまでは『無能探偵』って呼ぶ感
「其他人也是这么觉得的，在决定好名字之前就叫『无能侦探』吧」
　じでおなしゃすー」
　的感觉唷ー」
「大和男児らしい謙虚な名前だな。好感が持てるぜ」
「真是个有大和男儿气概的谦逊名字啊。让人很有好感呢。」
「被虐探偵さんや社畜探偵さんと同じく、特徴をカリカチュアした
「和被虐侦探先生、社畜侦探先生一样，都是把特征夸张化
　タイプの名前なんですね」
　类型的名字呢。」
「い、一緒にがんばろうね、無能くん」
「一、一起努力吧，无能君」
「呼び名があると、仲間らしさがグッと強まるのである！　
「有了称呼的话，伙伴的感觉就会大大增强！　
　よろしく頼むぞ、無能どの！」
　请多关照了，无能殿下！」
「このゴリ押しな空気、自分の時を思い出すなぁ……」
「这种强行推进的气氛，让我想起了自己的时候啊……」
『無能探偵』という呼び名はあっという間に全員へ周知されてしま
『无能侦探』这个称呼转眼间就传遍了所有人，
い、もはや改名などできる空気ではなくなった。
已经变成了无法改名的气氛了。
「秒で定着してよかったねー？　無能セ・ン・パ・イ♪」
「瞬间就固定下来了真是太好了呢？无能前・辈♪」
「全然よくなーい！」
「一点都不好！」
僕がいくら抗議しても、渋谷探偵は小悪魔な笑みを浮かべるばかり
无论我怎么抗议，涩谷侦探也只是露出小恶魔般的微笑，
でろくに取り合わない。
根本不认真理会。
かくして僕は『無能探偵』として、正式に探偵同盟ののメンバーに
就这样我作为『无能侦探』，正式成为了侦探同盟的成员。
加わるのだった。

鮮やかな赤い絨毯が敷かれ、壁には風景画がずらりとかけられた廊
鲜艳的红色地毯铺在地上，墙上挂满了一排风景画的走廊
下。
下方。
所々に置かれた薔薇の香りが漂うその通路を、探偵たちは僕に状況
在那条四处摆放着玫瑰、香气四溢的通道里，侦探们向我说明了情况
を説明しながら進んでいく。
边说明边前进。
「キミが連れてこられたこの場所は、地図にすら載っていない孤島
「你被带到的这个地方，是连地图上都没有记载的孤岛
　だ。この絶海の孤島を本拠地として、探偵同盟は活動を続けてき
　。据说侦探同盟一直以这座远海的孤岛为根据地，
　たそうだよ」
　持续开展活动。」
「本部のふたつの建物、捜査の補助や機器の開発を行うための研究
「总部的两座建筑，分别是辅助搜查和进行机器开发的研究
　施設『スナークス』と、宿泊用の洋館『ゴーメンガースト』とに
　设施『斯纳克斯』和用于住宿的西式洋房『哥门加斯特』。
　分かれている」
　分开了」
「本来、私たちが到着した後は、この洋館にジオラマで再現された
「本来，我们到达后，要在这座洋馆中用立体模型再现
　八ツ裂き公事件の主要な現場を見ながら、全員で事件を推理する
　八裂公事件的主要现场，大家一起推理案件
　手筈だったんだ」
　已经安排好了」
「だった、というのは…？」
「所谓安排好了，是……？」
大和探偵が近くの壁に、思い切り拳を叩きつけた。
大和侦探狠狠地将拳头砸在了附近的墙上。
衝撃で周囲の壁が少し揺れる。
冲击使得周围的墙壁微微摇晃。
「オレたちが到着した時には、本部の探偵たちの多くが毒殺されて
「我们到达时，本部的许多侦探已经被毒杀了
　たんだよ」
　啊」
「研究施設にいた２２人のメンバーが……全員な」
「研究设施的22名成员……全部」
「に、２２人が、全員……！？」
「什、22人，全部……！？」
想像を絶する事態に全身が総毛だった。
面对这难以想象的事态，我全身的汗毛都竖起来了。
歴史に名を残すほどの大量殺人鬼であっても、その殺傷人数は２０
即使是那些能在历史上留名的大规模杀人犯，其杀人数也大多不超
人にも満たないことがほとんどだ。
过20人。
２２人を一度に殺害したなんて常軌を逸している。
一次性杀害22人简直是疯狂至极。
「犯人はまるでゴミでも扱うがごとく、施設の入り口に我らの仲間
「犯人就像处理垃圾一样，将我们的同伴的尸体堆叠在设施的入
　の死体を積み重ねていたのだ。
　口处。
　人間の所業とは思えぬ惨状であった…！」
　那惨状简直不像是人类所为……！」
「無能先輩があの死体の山を見てたら、しばらくご飯を食べれなか
「如果无能前辈看到那堆尸体的话，估计会有一阵子吃不下饭
　ったと思うよ。
　吧。
　それに、毒ガスが充満してて、下手したら死んでたしね」
　而且，毒气弥漫，搞不好还会死掉呢」
「行かなくてラッキーだったかもね～」
「也许没去是幸运的呢～」
人間の死体の山。
人类的尸体堆成山。
想像しただけで卒倒しそうだ。
光是想象就快要晕倒了。
それに、毒ガスの危険まであったなんて……。
而且，居然还有毒气的危险……。
（老師探偵はその惨状を知っていて……僕をこの館に向かわせたの
（老侦探知道那惨状……才让我来这馆的）
　かもしれないな）
　说不定呢）
僕を森に隠して単独行動したことにも説明がつく。
他把我藏在森林里单独行动也有了解释。
早く老師探偵を見つけて、僕を守ろうとしてくれていたことに感謝
得赶快找到老侦探，感谢他一直想要保护我
したいと思った。
想要做。
「やっぱり、八ツ裂き公の犯行なんですか？」
「果然还是八裂公的犯案吗？」
「それは、まだ何とも……あれだけ大量の殺人にも関わらず、手が
「那个，还无法确定……尽管有如此大量的杀人事件，线索却
　かりとなる品が少なすぎるんです」
　太少了。」
「八ツ裂き公事件の特徴は、必ず被害者が二人同時に現れることだ。
「八裂公事件的特征是，必定会有两名受害者同时出现。
　今回の犯行は少し毛色が異なるように感じるよ」
　这次的犯案感觉有点不同啊。」
「はん！　八ツ裂き公の野郎が犯人に決まってるぜ！　
「哼！ 那个叫八裂公的家伙肯定是犯人！　
　もしまだ島の中にいやがるなら、このオレがぜってーブッ捕まえ
　如果那家伙还在岛上的话，我一定会把他逮住
　てやる！」
　！」
八ツ裂き公はこれまでに１００人以上を殺してきたと言われている
据说八裂公至今已经杀害了100人以上，
が、それはあくまで、日を空けて、半年かけての犯行だ。
但那些都是隔开日子，花了半年时间犯下的罪行。
しかし、今回は２２人を同時に――
然而这次却同时杀害了22人——
それも優秀な探偵たちを大量に殺害している。
而且其中有许多优秀的侦探。
とても素人の犯行だとは思えない。
不像是非常外行的犯罪行为。
どこか愉快犯じみた印象を受けていたが、八ツ裂き公とは何者なの
总感觉像是某种愉快犯的印象，但八ツ裂き公到底是什么人
だろうか。
呢？
「僕らは当然、研究施設の捜査を始めたのですが、その途中でリー
「我们当然开始对研究设施进行调查了，但在过程中遇
　ダーのデバイスに、生き残った同盟のメンバーからこんな連絡が
　达尔的设备上，收到了来自幸存联盟成员的这样一条信息
　入ったんです」
　。」
科学探偵が自分のデバイスを取り出して、音声データを再生した。
科学侦探拿出自己的设备，播放了音频数据。
「…ガガッ…ちら…老師探…ザァァ…」
「……嘎嘎……嚓啦……老师探……沙沙……」
「研究棟…何者か…襲撃…ガガッ…全滅した…」
「研究楼……某人……袭击……嘎嘎……全军覆没了……」
「私…ゴーメンガーストに…ザザッ…隠れている…リーダー…
「我……在戈门加斯特……沙沙……躲藏着……首领……
　合流して……協力させ…ザァァアアア…」
　会合吧……让我们合作吧……沙沙沙啊啊啊……」
そこで音声は途切れた。
这时音频中断了。
声が小さく、ノイズだらけで聞き取りづらかったが、意味するとこ
声音很小，又充满了噪音，很难听清楚，但其中的意思
ろは僕にだって分かる。
我也能明白。
「この声って、老師探偵ですよね！？
「这个声音是老师侦探吧！？
　よかった……あのヒトは生きていたんですね」
　太好了……那个人还活着呢。」
「はい。間違いなく老師探偵だと思います。この状況で無事だなん
「是的。毫无疑问是老师侦探。在这种状况下还能平安无事，
　て、流石はレジェンドクラスの探偵ですよね」
　不愧是传奇级别的侦探呢。」
「そ、そんなにスゴい探偵なんですか？」
「那、那么厉害的侦探吗？」
「今でもメディアでよく取り上げられる『<unlock:50>明けぬ夜事件</unlock>』ってある
「现在媒体上还经常报道的『<unlock:50>不眠之夜事件</unlock>』你听说过
　でしょ？　
　吧？　
　あの事件を解決した探偵同盟の創立メンバーなんだって」
　听说他是解决了那个事件的侦探同盟的创立成员之一」
「あ、明けぬ夜事件……！？
「啊，不眠之夜事件……！？
　教科書にも載ってるような大事件じゃないですか！？」
　那不是上了教科书级别的大事件吗！？」
僕がまだ子どもの頃の話なので曖昧にしか知らないけれど、新興宗
那还是我小时候的事，所以记得不太清楚，但听说是一个新兴宗
教団体が引き起こした国内史上最悪のテロ事件だと聞いている。
教团体引发的国内史上最严重的恐怖事件。
その事件以来、国内の凶悪事件が大幅に増加し、探偵同盟が必要と
自从那个事件以后，国内的恶性事件大幅增加，这也成了侦探同盟被需要
される原因にもなったとか。
的原因之一。
そんな大事件を解決に導いた探偵なら、レジェンドと呼ばれるのも
如果是解决了那样大事件的侦探的话，被称为传奇也
納得だ。
是理所当然的。
「元々は老師さんと合流するために、他の探偵たちと分かれて僕ら
「原本是为了和老师汇合，我们和其他侦探分开后
　はこの洋館に来たんだ」
　来到了这个洋馆」
「老師どのが身を隠さなければならぬほど、今回の犯人は凶悪なの
「老师不得不隐藏起来，这次的犯人真是凶恶
　だ！
　啊！
　一刻も早く助け出さねば！」
　必须尽快救出他！」
「え？
「诶？
　じゃあ、ここにいる皆さん以外にも探偵がいるんですか？」
　那么，除了在这里的各位之外，还有其他侦探吗？」
「そ。研究棟に残って捜査を続けているのが６人かな？」
「是啊。留在研究楼继续调查的有6个人吧？」
「まるで探偵のバーゲンセールだなって感じで草生えるよねー」
「简直就像侦探的大甩卖一样感觉好笑得不行ー」
よく分からない例えだけど、確かにスゴい人数だ。
虽然是不太明白的比喻，但确实人数很多。
未知の事件の残虐さに圧倒されていたけれど、少し希望が湧いて
虽然被未知案件的残暴所压倒，但稍微涌起了一些希望
くる。
来。
「これですべての部屋を探し終えたはずだけど……老師さんは見つ
「这样一来应该所有的房间都找过了……老师还是没
　からないね」
　找到呢」
「もしかしたら、僕らより先に洋館へたどり着いた犯人に気付いて、
「说不定是比我们先一步抵达洋馆的犯人发现了，
　どこかへ逃げたのではないでしょうか？」
　是不是逃到什么地方去了呢？
「もし先ほどの通話を盗聴されていたら、犯人が先回りした可能性
「如果刚才的通话被窃听了，犯人提前行动的可能性
　は十分に考えられます」
　是完全可以想象的。」
「あー、ね？　ウチらがここに到着するまでに１０分はかかってる
「啊，对吧？我们到达这里之前花了10分钟呢。
　もんねー。考えられなくはないのかも」
　也不是不可能的事情。」
「いや、研究所からこの洋館までは一本道で、周囲は断崖絶壁。
「不，从研究所到这座洋馆只有一条路，周围是悬崖峭壁。
　僕らに見つからずに逃げ出すのは無理だよ」
　「想不被我们发现就逃走是不可能的吧。」
探偵たちが凄まじい速さで状況を推察していく。
侦探们以惊人的速度推断着情况。
僕は会話に付いていくので精いっぱいで、全然内容が頭に入ってこ
我光是跟上对话就已经竭尽全力了，内容完全没进脑子
ない。
。
辛うじて理解できるのは渋谷さんたちの雑談くらいなものだ。
勉强能理解的只有涩谷他们的闲聊。
「つかこの部屋も無線ＬＡＮないじゃん！
「话说这个房间也没有无线LAN啊！
　スマホ使えないとかマジで萎えぽよちゃんなんですけどー」
　不能用手机真的超萎的好吗——！」
「いえ、仮に無線ＬＡＮのルーターがあったとしても、使えないと
「不，就算有无线LAN的路由器，我觉得也
　思いますよ」
　不能用。」
「えー？　何でー？　この島は圏外ってこと？」
「诶——？为什么啊——？这个岛是圈外吗？」
「いえ……実は研究棟で固定回線でのネットワーク接続を試してみ
「不……其实在研究所里尝试用固定线路进行网络连接，
　たのですが、まったく繋がらなかったんです」
　但完全连不上。」
「先ほど洋館内の回線で試してみても、結果は同じでした。
「刚才在洋馆内的线路试了一下，结果也是一样。
　恐らく、島の通信用のアンテナが壊されているんだと思います」
　恐怕，岛上的通信天线被破坏了。」
「でも探偵デバイス同士はやり取りできてんじゃん？　
「但侦探设备之间不是可以互相通信吗？　
　スマホとは違うの？」
　和手机不一样吗？」
「ええ、探偵デバイスは独自の通信システムを採用しているんで
「是的，侦探设备采用了独立的通信系统！
　す！　僕も開発に携わりましたが、本当に素晴らしい技術が使
　我也参与了开发，真的是用了非常棒的技术！
　われているんですよ！　詳しく説明するとですね――」
　详细说明的话——」
「はいはい。まぁつまり、ウチはこの島にいる間ツレたちとろくに
「好啦好啦。也就是说，我们在岛上的这段时间，
　会話もできないってことねー……サガるわー……」
　和伙伴们连正常的对话都做不到咯……真让人沮丧啊……」
「いい機会だ！
「这是个好机会！
　この機会に探偵同士、我らみんなの交友を深めようではないか！」
　趁这个机会，让我们侦探之间加深友谊吧！」
「ガチでサガるわー……」
「真的让人沮丧啊……」
「――っ！　おいおい……まさか、この匂いは！」
「——！喂喂……难道，这个气味是！」
そこで大和探偵が、部屋の入り口近くで犬みたいに四つん這いと
这时，大和侦探在房间入口附近，像狗一样
なり始めた。
开始四肢着地。
そのまま床に敷かれた赤い絨毯へと顔を近づけ、表情を鋭くさせ
他直接将脸靠近铺在地板上的红色地毯，表情变得锐利
る。
。
「大和さん、どうしたんですか？」
「大和先生，怎么了？」
「……血の匂いだ」
「……是血的味道」
「え？」
「诶？」
部屋が静寂に包まれる。
房间被寂静包围。
他の探偵たちも、大和探偵に視線を寄せた。
其他侦探们也把视线投向大和侦探。
「薔薇の匂いと絨毯の色で全然気付かなかったが、この絨毯、血痕
「因为玫瑰的香味和地毯的颜色，完全没有注意到，这块地毯，沾
　がついてやがるぜ。入り口から真っ直ぐに、あの花瓶に向かって
　着血迹啊。从入口笔直地，朝向那个花瓶
　な」
　。」
大和探偵が空の花瓶に近寄り、中へ手を突っ込む。
大和侦探靠近空的花瓶，把手伸了进去。
そして花瓶から、血の付着したナイフを取り出した。
然后从花瓶中，取出了沾有血的刀。
「ビンゴだな。誰の血だかは知らねえが、どうやら、悪意ある誰か
「宾果。虽然不知道是谁的血，但看来，有恶意的某人
　さんが館に侵入したことは間違いないようだぜ」
　侵入馆内是毫无疑问的啊。」
「ど、どうして血の匂いなんて分かったんですか！？
「为、为什么能闻到血的味道！？
　見るからに乾き切ってるのに！」
　明明看起来已经完全干掉了！」
「オレぁガキの頃から猟師の親父を手伝ってたからな。
「我从小时候开始就帮猎人老爸干活。
　猟犬の嗅覚、鷲の視覚、ウサギ並みの聴覚……そして大和男児の
　猎犬的嗅觉，鹰的视觉，兔子般的听觉……还有大和男儿
　魂を持ってんのよ」
　的灵魂。」
猟師の手伝いをしていたことが理由になるかは分からないけれど、
虽然不知道帮猎人干活是否是这个原因，
恐ろしい身体能力だ。
但真是可怕的身体能力。
「大和さん、そのナイフが使われた場所は、この部屋ではないんだ
「大和先生，那把刀被使用的地方，不是这个房间
　よね？」
　吧？」
「ああ。この部屋にゃ血痕しか残ってねえ。あくまで、ナイフを隠
「嗯。这个房间里只留下了血迹。只是，为了藏
　すのに部屋までやってきただけみてえだ」
　刀才来到这个房间的样子。」
「血の匂いを追えたらいいんだけどよぅ……
「如果能追踪到血的味道就好了……
　流石に薔薇の匂いが充満した廊下じゃ、キツすぎるぜ」
　果然在充满玫瑰香味的走廊里，太难了。」
「やはりそうか……しかし」
「果然如此……但是」
「科学くん。キミならば追えるね？」
「科学君。如果是你的话，能追踪到吧？」
「もちろんです。そのための科学ですから」
「当然啦。这正是科学的目的。」
科学探偵は得意げな様子で、懐から手のひら大の、子犬を模した可
科学侦探一脸得意的样子，从怀里拿出一个手掌大小、模仿小狗的、
愛らしい機械を取り出した。　
可爱的机器。　
「追跡<unlock:6>友具</unlock>『クンクンくん』！」
「追踪<unlock:6>友具</unlock>『嗅嗅君』！」
「僕と探偵同盟の協力で生み出されたこの友具は、登録した匂いを
「我和侦探同盟合作研发的这个友具，能够追踪注册的气味，
　どこまでも追跡、発見可能な人命救助を至上命令とする発明です！」
　无论到哪里都能发现，以拯救生命为最高使命的发明！」
「更に、軟性の小型ゴムクローラーを採用したことで、凹凸の激し
「此外，通过采用软质的小型橡胶履带，即使面对凹凸不平的地面
　い通路であろうとも、現場を荒らさず、時速１５ｋｍで迅速な移
　即使是狭窄的通道，也不会破坏现场，以每小时15公里的速度迅速移动
　動が可能！」
　可以移动！」
「当然、小型の発信機も搭載なので、探偵デバイスの画面からリアル
「当然，也搭载了小型发信器，所以可以从侦探设备的画面实时
　タイムに追跡可能です！　そして更にＩＳＳも宇宙ステーションに
　追踪！而且更进一步地使用了ISS宇宙站
　採用されている小型のリチウムイオンバッテリーを使って――」
　采用的小型锂电池——」
「う、うん！　大したものだね！
「嗯，嗯！真厉害啊！
　あとでゆっくりと説明は聞くから、追跡に移ろうか」
　待会儿再慢慢听你解释，我们先开始追踪吧」
「え、あ、ご、ごめんなさい……ぼ、僕、発明の話になると夢中に
「诶、啊、对、对不起……我、我一说到发明就忍不住
　なっちゃって…」
　入迷了……」
科学探偵が我に返った様子で、ヒドく申し訳なさそうに頭を下げた。
科学侦探回过神来，非常抱歉地低下了头。
「じゃあ早速、その道具で――」
「那么立刻用那个工具——」
「道具じゃないです！　友具《2,ゆうぐ》です！
「不是工具！是友具《2,ゆうぐ》！
　僕の大切な友達を道具扱いしないでください！」
　请不要把我重要的朋友当成工具！」
何度も頭を下げ、自分の発言を撤回し、科学探偵に心から詫びる
多次低头认错，撤回自己的发言，由衷地向科学侦探道歉
社畜探偵。その様子は呼び名通り、苦労人のサラリーマンそのも
社畜侦探。那个样子正如其名，是个辛苦的上班族本人
のだ。
了。
冷静沈着そうに見える科学探偵だけど、彼の発明への安易な発言は
虽然看起来冷静沉着的科学侦探，但对他发明的轻率发言似乎是
地雷らしい。
地雷呢。
僕も気をつけよう……。
我也要小心了……。
「み、皆さん……取り乱して申し訳ありません。それでは、血液の
「大、大家……我失态了，非常抱歉。那么，现在开始
　匂いの追跡を始めます」
　追踪血液的气味。」
何とか平静に戻った科学探偵が、犬型の追跡マシン、クンクンくん
总算恢复平静的科学侦探，将犬型追踪机器，嗅嗅君
を血痕の付近へと放る。
放到血迹附近。
本物の犬みたいに床を駆け出すクンクンくん。
嗅嗅君像真狗一样在地板上跑了起来。
それから、痕の周囲を何周かグルグルと回った後、部屋の入り口の
然后，它在痕迹周围转了几圈，
扉へと追突した。
最后撞向了房间的入口门。
「追跡が始まりました。扉を開いて、先に進んでもらいましょう」　
「追踪开始了。请打开门，继续前进。」　
僕が扉を開くと、クンクンくんは部屋の外へと飛び出し、階段に向
我打开门后，嗅嗅君冲出房间，
かって廊下を駆け抜けていく。
朝着楼梯穿过走廊。
僕には薔薇の匂いしか感じ取れないが、血液の匂いを正確に読み取
我只能闻到玫瑰的气味，但应该是在准确地读取
っているのだろう。
血液的气味吧。
「た、大したもんだなぁ……
「真、真厉害啊……
　オレの鼻でも全然嗅ぎ取れねえってのによぅ」
　我的鼻子完全闻不到呢。」
「正確には匂いではなく、空気中に残留する物質を追跡しているん
「准确来说，不是追踪气味，而是追踪空气中残留的
　です。だから、他の匂いが漂う場所であっても惑わされずに、追
　物质。所以，即使在其他气味飘散的地方，也不会被迷惑，
　跡が可能なんですよ」
　能够继续追踪。」
「猟犬の鼻も形無しだね～」
「猎犬的鼻子也甘拜下风了呢～」
「う、うるせー！　最初に気付いたのはオレの鼻だろうが！」
「吵、吵死了！最先发现的是我的鼻子吧！」
クンクンくんはエントランスホールへと続く階段前の通路――
嗅嗅君在通往入口大厅的楼梯前的走廊——
その途中に飾られた絵画の前で動きを止めた。
在途中装饰的画作前停下了脚步。
「クンクンどのが止まった……？　ここで何者かが刺されたという
「嗅嗅大人停下了……？难道说有人在这里被刺了！？」
　ことか！？」
　
「バーカ。見るからに、血痕なんてないじゃん？　つまり、ナイフ
「笨蛋。很明显，这里根本没有血迹吧？也就是说，
　が使われた場所はこの絵画の奥ってことだっつーの」
　使用刀的地方是在这幅画的后面啦。」
「か、絵画の奥！？　どういうことなのだ！？」
「诶，绘画的深处！？　这是什么意思！？」
「まさか、絵画の中に世界が！？
「难道说，绘画里面有世界！？
　童話の中の話かとばかり思っていたが、実在するとは！」
　我还以为这只是童话里的故事，没想到真的存在！」
「はは……落ち着いて、武装くん。論理的に考えていけば、真実は
「哈哈……冷静点，武装君。只要逻辑地思考下去，真相
　明らかになる」
　就会揭晓」
そう言って社畜探偵が絵画に触れ、その額縁を観察する。
社畜侦探这么说着，触摸了绘画，观察其画框。
それから、絵画を優しくコツコツとノックした後、そっと自分の耳
然后，轻轻敲了敲绘画后，悄悄把自己的耳朵
を押し当てた。
贴了上去。
「うん、間違いない。この絵画の奥には空洞が広がっている。
「嗯，没错。这幅画的深处有一个空洞。
　なら恐らく、ここをこうしてズラせば……」
　那么或许，这样移动的话……」
そして社畜探偵が絵画に触れたまま手を動かすと――
然后社畜侦探一边触摸着绘画一边移动着手——
絵画が周囲の壁ごと奥に入り込み、引き戸のようにスライドして、
绘画连同周围的墙壁一起向深处移动，像拉门一样滑开，
隠し通路が露わとなった。
隐藏的通道显露出来。
同時に、それまで停滞していたクンクンくんが、隠し通路の奥に向
同时，之前停滞的クンクン君，朝着隐藏通道的深处
かって走行を再開する。
重新开始行驶。
「い、今ので分かったんですか？　一体どうやって？」
「诶，刚才你就明白了？　到底是怎么做到的？」
「それは企業秘密ってことで。私はこの仕事を続けて長いからね、
「那是企业秘密啦。我干这行很久了，
　知識量だけはそれなりにあるんだ」
　知识量还是有一些的」
「オジサン、やるじゃ～ん♪　ぶっちゃけ見直したっつーか、むし
「大叔，挺能干的嘛～♪　说实话有点刮目相看了，
　ろリスペくっちゃう？　みたいな？」
　甚至有点佩服了？　感觉？」
「お、オジサンは勘弁して欲しいなぁ……私、まだ一応二十代だか
「诶，大叔还是饶了我吧……我好歹还是二十多岁，
　らね？　ギリギリだけど……」
　虽然勉强算是……」
渋谷探偵にお尻を叩かれて、気恥ずかしげに社畜探偵は苦笑した。
被渋谷侦探拍了下屁股，社畜侦探有点害羞地苦笑了。
「この先でナイフが使われたのだな。何が起こるか分からぬ！　
「前面就是使用小刀的地方了。不知道会发生什么！　
　我が先陣を切ろう！」
　就让我来打头阵吧！」
「お、おい待てって！　この広さなら二人並べるだろ？
「喂、喂等等！这么宽的话两个人并排站得下吧？
　オレも先頭に立って周りを注意するぜ」
　我也要站在前面注意周围的情况
慌てて前に出ようとした大和探偵を、被虐探偵が制した。
想要慌张地冲上前的大和侦探，被被虐侦探制止了。
「大和さんは科学くん、渋谷さんと、通路の入り口を見張っておい
「大和先生就和小科学君、涩谷先生一起，看守着通道的入口
　てくれないかな。
　可以吗？
　今の状況なら……僕の能力が役に立つと思うから」
　以现在的情况……我觉得我的能力会派上用场」
隠し通路へ進むことになったメンバーは、先頭が武装探偵と被虐探
决定前往隐藏通道的成员们，由武装侦探和被虐侦探打头阵
偵、その後ろに僕と社畜探偵が続くことになった。
侦、然后后面跟着我和社畜侦探。
大和探偵、渋谷探偵、科学探偵の三名は、入り口で待機する。
大和侦探、涩谷侦探、科学侦探这三个人在入口处待命。
この通路が罠であった場合に備えての見張り役だ。
这是为了防备这条通道是陷阱而安排的看守人员。
また、僕が同行することになったのは、隠し通路の中では逃げよう
另外，让我同行的原因大概是，在隐藏通道中逃跑是
がないためだろう。
不可能的吧。
さり気なく年長者である社畜探偵が隣に立つ流れにしているのも流
不经意间，年长的社畜侦探站在了我旁边，这样的流程也是流
石だと感じた。
石的感觉。
行動に抜け目がない。
行动上没有疏忽。
「じゃあ僕と武装さんで先導していくね」
「那我和武装先生来带路吧」
そう言って、武装探偵と被虐探偵が並んで歩き出し、隠し通路へと
说着，武装侦探和被虐侦探并肩开始行走，向隐藏通道
入っていった。
走了进去。
僕も社畜探偵と並び立つ形で、その後ろへと続く。
我也和社畜侦探并排站着，跟在他们后面。
地下へと伸びていく螺旋階段を下った先で――
在通往地下的螺旋楼梯尽头——
仄暗い地下通路へとたどり着いた。
我们抵达了昏暗的地下通道。
照明ひとつない真っ暗闇の通路を、探偵デバイスのライト機能で照
在没有任何照明的漆黑通道中，用侦探设备的灯光功能照亮
らしながら進む。
着前进。
真っ暗な通路に響く、僕らの足音と、前方でクンクンくんのクロー
在漆黑的通道中回荡着我们的脚步声，以及前方昆昆君的项圈
ラーが床を擦る音。
摩擦地面的声音。
空気がひどく埃っぽく、カビくさくて息苦しい。
空气非常浑浊，充满灰尘和霉味，令人窒息。
普段はめったに使われない通路なのだろう。
这里平时应该很少使用吧。
掃除好きとしては、今すぐにでも換気したい気分だ。
作为一个喜欢打扫的人，我现在就想通风换气。
通路を進む被虐探偵の目は鋭かった。
走在通道上的受虐侦探目光锐利。
ここまでどこか怯えた様子の目立った彼の雰囲気が、別人のように
此前一直显得有些怯懦的他，此刻的气质却判若两人，
張りつめている。
显得异常紧张。
「大したものだろう？　被虐くんの集中力は」
「很厉害吧？被虐君的集中力」
僕の心中を見抜くように、社畜探偵が囁きかけた。
就像看穿了我的心思一样，社畜侦探低语道。
「彼の序列は１４位。既に、１００件以上の事件を解決に導いてい
「他的排名是第14位。已经解决了100多起案件
　る。潜り抜けてきた修羅場の数は、私たちベテランの探偵にも決
　る。我们经历过的修罗场数量，就算是资深的侦探也
　して引けを取らないよ」
　绝不会输给你们啊」
事件を１００件以上も？
案件超过100件以上？
信じたい言葉に思わず絶句する。
想相信的话语让我不由得语塞。
僕とそう年齢は変わらないと思うのに、実績が文字通り、桁違いだ。
虽然我觉得我和他年龄相仿，但他的成就真的天差地别。
この心優しそうな青年は、これまでにどんな壮絶な人生を送ってき
这位看起来心地善良的青年，究竟经历过怎样波澜壮阔的人生呢？
たのだろう。

「さっき被虐さんが言っていた、能力というのは…？」
「刚才被虐先生所说的能力是……？」
「じきにキミも身をもって知るさ。同盟内では彼の能力を、
「你很快就会亲身体验到的。在同盟内部，他的能力被称为，
　『<unlock:7>名探偵体質</unlock>』と呼んでいる」
　『<unlock:7>名侦探体质</unlock>』这么称呼它」
被虐探偵さんが足を止めた。
被虐侦探停下了脚步。
「づ……ッ！？　武装さん、止まってください……！」
「啊……！？ 武装先生，请停下来……！」
「ど、どうしたのだ、被虐どの！？
「怎、怎么了，被虐大人！？
　足から血が出ているぞ…！？」
　你的脚在流血啊…！？」
デバイスの光を被虐探偵の足へと向けると、膝の下あたりから流血
将设备的光照向被虐侦探的脚，发现膝盖下方正在流血
している。
。
更に、そのすぐ前方で、何かが光を反射していた。
而且，就在正前方，有什么东西在反射着光芒。
「え……！？　足元に、な、何かが！」
「诶……！？ 脚下，有、有什么东西！」
「恐らく、侵入者撃退用の罠だよ。触れた感触だと……ワイヤーか
「恐怕是击退入侵者用的陷阱吧。从触感来看……是钢丝或者
　何かだと思う」
　什么吧」
言われて、よくよく光っている箇所に顔を近づけてみると、確かに
被人这么一说，我仔细看向发光的地方，把脸凑近一看，果然
非常に細い糸から血が滴っていた。
从非常细的线中滴出了血。
血がついていなかったら、ライトを当てていてもなかなか気付けな
如果没有沾上血，即使打光也很难注意到
いだろう。
吧。
それほどにワイヤーは細く、視認が難しい。
因为线实在太细了，很难辨认。
「探偵同盟で開発中のワイヤーソーか……！」
「这是侦探同盟正在开发的线锯吗……！」
「ど、どうして同盟でそんなモノを！？」
「为、为什么同盟会开发这种东西！？」
「密室の錠前をこじ開けたり、拉致や拘束された時の護身用だろう
「大概是为了撬开密室的锁，或者在遭到绑架或拘束时用于自卫
　ね。本来は、特殊なグローブを着けて使うものだって聞いている
　吧。听说原本是要戴着特殊手套使用的
　よ」
　哦」
「素手では触らない方がいい。用途が用途なだけに、人体くらいな
「最好不要徒手碰它。既然用途如此特殊，它的锋利程度足以在
　ら強く押しつけるだけで切断可能な切れ味だ」
　用力按压的情况下切断人体」
「ひいいいいいい！？　気づけてよかったぁ……」
「呜哇哇哇哇！？ 能发现真是太好了……」
社畜探偵が懐から薬と包帯を取り出し、被虐探偵の足の応急処置を
社畜侦探从怀里拿出药物和绷带，开始对被虐侦探的脚进行应急处
始めた。
理。
「ヒドい怪我だけど……この程度で済んで僥倖かもね。
「虽然伤得很严重……但只是这种程度已经算幸运了。
　キミ以外が引っかかっていたら、足が切断されていてもおかしく
　如果是别人被缠住，脚被切断也不奇怪
　なかったよ」
　哦」
「た、たはは……僕の体質はこんな時くらいしか、誰かの役に立ち
「哈、哈哈……我的体质也就只有在这种时候才能帮上别人
　ませんから」
　的忙了」
「体質って？　一体どういうことですか？」
「体质？ 到底是怎么回事？」
僕の問いかけに、何故か答えにくそうな被虐探偵に代わって、社畜
对于我的提问，被虐侦探似乎难以回答，社畜
探偵が返答する。
侦探代替他回答。
「被虐くんは昔から、自分の身を危うくする事象に巡り合いやすい
「被虐君从小就容易遇到危及自身的事情。
　んだよ。例えば、今回のような罠から指名手配犯に殺人事件、果
　比如说，像这次的陷阱、通缉犯、杀人事件，
　ては事件の証拠品までね」
　甚至事件中的证物等等」
「被虐くんはこれまで、持ち前の勘と洞察力で、そんな過酷な境遇
「被虐君一直以来，都是靠他天生的直觉和洞察力，
　を生き抜いてきたんだ」
　在如此严酷的环境中生存下来的」
「だから、『名探偵体質』ですか…」
「所以说，这就是『名侦探体质』吗…」
探偵は身近で起こった事件に巻き込まれ、命すら危ぶまれつつも生
侦探被卷入身边发生的事件，甚至性命都岌岌可危，却还能生
還するという、探偵モノのお約束。
还，这就是侦探题材的惯例。
そのお約束を体現するような探偵が、まさか現実にいるなんて。
没想到，现实中竟然存在这样一位体现这种惯例的侦探。
「そ、そんな大それた力じゃないよ……むしろ、周囲を不幸にして
「这、这不是什么了不起的能力……反而是一种让周围人陷入不幸
　しまう最低の体質だと思う」
　的最差体质」
被虐探偵が手首の包帯に触れながら、複雑そうな表情を浮かべた。
受虐侦探一边触摸着手腕上的绷带，露出了复杂的表情。
その身体のあらゆる箇所に見える治療の痕から、彼が普段から如何
从他那身体各处可见的治疗痕迹中，可以看出他平时有多么
に苦労しているかが伺える。
辛苦。
「だけどその分、危険には人一倍敏感なんだ。僕の身に降りかかる
「但正因为如此，我对危险格外敏感。只要是降临在我身上的
　脅威の気配なら、必ず感じ取ることができる……僕がみんなの盾
　威胁气息，我一定能察觉到……我会成为大家的盾牌
　になってみせるよ」
　的」
そう語る被虐探偵の目からは確かな覚悟が感じられた。
受虐侦探说出这番话时，眼中流露出坚定的决心。
外見は僕と同じか、僕より若いくらいなのに、その覚悟は比べ物に
虽然外表看起来和我差不多，甚至比我年轻，但那份决心是无法
ならない。
相比的。
僕とは、探偵としての格が違いすぎる。
作为侦探，我们之间的差距太大了。
「被虐どの……水くさいぞ」
「受虐先生……你太见外了」
武装探偵がおもむろに前へ一歩踏み出し、腕を大きく上げた。
武装侦探缓缓向前迈出一步，高高举起手臂。
そして目の前のワイヤーへと振り下ろす。
然后向眼前的钢丝挥下。
「ぶ、武装さん！？
「武、武装先生！？
　そのワイヤーは鉄だって切れちゃうんですよ！？
　那可是连铁都能切断的钢丝啊！？
　いくら鎧を着ているからって――」
　就算你穿着盔甲――」
「心配無用だ。我の身を包むは――我が家系のみに言い伝わる史上
「不用担心。包裹我身体的是――只有我们家族世代相传的史上
　最硬の鎧なり！」
　最硬的盔甲！」
いとも容易く、ワイヤーは両断された。
钢丝轻而易举地被切断了。
武装探偵の鎧には傷ひとつできた様子は見られない。
武装侦探的盔甲上连一丝伤痕都没有。
社畜探偵も、被虐探偵も、驚きで目を丸くしている。
社畜侦探和受虐侦探都惊讶地瞪大了眼睛。
「どのような罠にかかろうとも、我の鎧は砕け得ぬ。安心して我を
「无论陷入何种陷阱，我的铠甲都不会破碎。放心地让我
　先頭に立たせるといい」
　站在最前面吧」
「だ、だけど……僕が前に出ていた方が、チーム全体のリスクは抑
「但、但是……如果我在前面的话，整个团队的风险
　えられるし……」
　就能降低……」
「仲間が傷つくかもしれぬのを静観してはおれぬさ。おぬしらの盾
「我不能眼睁睁看着同伴受伤。为了成为你们的盾，
　となるために、我は分不相応を承知で、この場に馳せ参じたのだ
　我明知自己不够格，还是赶来了这里
　からな」
　啊」
穏やかな声音で語る武装探偵。
武装侦探用平静的声音说道。
張りつめていた被虐探偵の表情が、少し和らいだ。
被虐侦探紧绷的表情稍微缓和了一些。
勇敢に振舞いつつも、本音ではいっぱいいっぱいだったのかもしれ
虽然表现得很勇敢，但内心可能已经快要撑不住了
ない。
吧。
「……ありがとう、武装さん。お言葉に甘えて、僕はあなたの後ろ
「……谢谢，武装先生。那我就恭敬不如从命，从你后面
　から、周囲を警戒することにするよ」
　警戒周围吧」
こうして武装探偵が一人で先導し、被虐探偵がその後ろから周囲を
就这样，武装侦探一个人走在前面，被虐侦探跟在后面
警戒する形となった。
警戒周围。
「武装さん。すぐ前方、僕の首辺りに、脅威の気配を感じます」
「武装先生。就在前方，我感觉到脖子附近有威胁的气息」
「またワイヤーだな？　承知である！」
「又是钢丝吧？我知道了！」
被虐探偵が不安を覚えた箇所に、すかさず武装探偵が手刀を振り下
在被虐侦探感到不安的地方，武装侦探立刻用手刀
ろしてワイヤーを切断。切断。切断。
切断钢丝。切断。切断。
時おり、被虐探偵の指示の遅れで、武装探偵にワイヤーが触れてし
偶尔，由于被虐侦探的指示延迟，钢丝也会碰到
まう機会もあったものの、やはりその鎧に傷がつくことはない。
武装侦探，但即便如此，他的铠甲依然毫发无损。
暗闇を危なげなく進み続ける。
他们继续在黑暗中稳步前进。
そして――
然后——
「発信機の反応を観るに、追跡装置は５メートル前方で停止してい
「从发信器的反应来看，追踪装置在前方5米处停止了。
　る。ナイフが使われた現場に到着したみたいだね」
　我们好像到达了使用过刀具的现场」
遂に、被虐探偵以外には誰も負傷することなく、通路の終着点へと
终于，除了被虐侦探以外，没有任何人受伤，我们到达了通道的终点。
到着した。
到达了。
クンクンくんは鋼鉄製の扉の前で停止している。
嗅嗅君在钢铁制的门前停了下来。
つまり、先ほどの血まみれのナイフは、この扉の先で使われたとい
也就是说，刚才那把血迹斑斑的刀，是在这扇门的后面使用的。
うことだ。
是这样的。
「……武装くん。申し訳ないが、先陣を頼めるかい？」
「……武装君。抱歉，能请你打头阵吗？」
「何を言っているのだ、社畜どの。このような危うい状況にて魁と
「您在说什么啊，社畜大人。在这种危险的情况下，
　なるべく、我が鎧は存在している！」
　我的铠甲就是为了当先锋而存在的！」
武装探偵が緊張した様子で、慎重にドアノブへと手をかける。
武装侦探紧张地、小心翼翼地握住了门把手。
その瞬間、全身の肌があわ立った。
那一瞬间，全身的皮肤都起了鸡皮疙瘩。
『開けないで！』と、叫びたい衝動に襲われた。
被一种想要大喊「不要打开！」的冲动所侵袭。
まるで、今から最悪の光景を目の当たりにすることが分かっている
仿佛已经知道，接下来将会目睹最糟糕的景象。
かのように。
似的。
とてつもなく嫌な予感がする。
有种非常不好的预感。
「みっつ数えると同時に開けるのである。
「数到三的同时打开门。
　ひとぉつ。ふたぁつ――」
　一、二——」
ドアノブが音を立てて回る。
门把手发出声音转动了。
心臓が一気に高鳴り、まぶたを閉じれない。
心脏剧烈跳动，无法闭上眼睛。
「みぃっつ――」
「三——」
扉が開くと同時に強烈な照明が射し込んできて、目を覆ってしま
门打开的同时，强烈的灯光照射进来，
う。
我不得不遮住眼睛。
更に、喉にネバりつくような鉄くさい空気に包まれてたまらず咳
而且，被一种粘在喉咙上的铁锈味空气包围，忍不住
き込んだ。
咳嗽起来。
しかし、僕以外の探偵たちは一切怯む様子もなく、扉の奥へと進
然而，除了我以外的侦探们，丝毫没有畏惧的样子，朝着门的里面
んでいく。
走了进去。
僕も慌ててその後に続こうとした、その刹那――
我也慌忙地想要跟上去，就在那一刹那——
「ひいいいいいいいいいいい…！？」
「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！？」
被虐探偵の悲鳴が鳴り響いた。
被虐侦探的悲鸣声响彻了房间。
部屋に入ってまず目に飛び込んできたのは――
进入房间后，首先映入眼帘的是——
床を染め上げる赤色。
染红了地面的红色。
余りにも大きく広がったその色を、僕は一瞬、絨毯の模様かと見間
那颜色蔓延得太过广阔，我一瞬间误以为是地毯的花纹。
違えた。
但我错了。
だけどそんなワケがない。
这怎么可能。
部屋を満たすニオイで、それが血液だということは嫌でも分かる。　
房间里弥漫的气味让我不得不意识到那是血液。　
息をするたびに、ネバついた金属臭が鼻腔を通って、肺へと、胃へ
每次呼吸，粘稠的金属气味都会通过鼻腔，蔓延到肺部，胃部，
と、全身へと広がり、強い吐き気に襲われる。
以及全身，强烈的恶心感袭来。
少しでも気を抜けば、胃の中身が逆流しそうだ。
稍不留神，胃里的东西似乎就要逆流而上。
よく見れば、その血の海には何かが浮いている。
仔细一看，那片血海中漂浮着什么东西。
芋虫を思わせる大きなナニカがひとつ。
一个让人联想到毛毛虫的巨大物体。
その周囲に、細長いナニカがよっつ。
它的周围，还有四个细长的物体。
まるで大きな船から、四艘の長細い救命ボートがそれぞれ明後日の
就像从一艘大船上，四艘细长的救生艇各自朝着不同的方向
方向へ漕ぎ出したかのように――
划去——
人間の手足がバラバラに散らばっていた。
人类的四肢散落一地。
――生気のない視線。
——无生气的目光。
名も知らぬ男性の顔が、血だまりに半分浸かるような状態で、僕を
一个不知名的男人的脸，半浸在血泊中，
見つめている。
注视着我。
僕はその視線から目が離せず、呆然と立ち尽くした。
我无法移开视线，茫然地站在原地。
寒い。何だか気温が数度下がったかのような悪寒を感じる。
好冷。感觉气温仿佛下降了几度，寒意袭来。
手が震える。足が震える。とても立っていられなくなる。
手在颤抖。脚在颤抖。几乎无法站立。
まるで他人の身体となってしまったかのごとく、全身に力が入らな
仿佛身体已经不再属于自己，全身无力。
い。

否応なく、その場に崩れ落ちてしまった。
不由自主地，我倒在了地上。
僕は悪い夢でも見ているのだろうか――。
我难道是在做噩梦吗——。
「……現場に出くわすのは初めてかい？　辛いのは分かるが、目を
「……第一次遇到这种情况吧？我理解你很痛苦，但你不能
　背けてはいけないよ」
　逃避。」
社畜探偵が僕を気に掛ける素振りもなく、血だまりへと歩み寄って
社畜侦探毫不在意我的感受，径直走向血泊，
いく。
继续他的工作。
「被虐くん、武装くん。上に戻って他の三人をここへ呼んできてく
「被虐君、武装君。上去把其他三个人叫到这里来。
　れ。それから、リーダーへ洋館に向かうよう伝えて欲しい」
　然后，请告诉队长前往洋馆。」
そして低い声で核心を告げた。
然后他用低沉的声音说出了关键。
「殺人事件だ。老師さんが……何者かに殺された」
「这是杀人事件。老师他……被某人杀害了。」
どれほど客観的に、他人事のように言い表そうとも、眼前に広がる
无论多么客观地、像别人的事情一样地描述，眼前的
現実は変わらない。
现实都不会改变。
僕らがたどり着いた部屋には、初老の男性の死体が、四肢を切断さ
我们到达的房间内，一位初老男性的尸体被切断四肢
れた状態で放置されていた。　
后放置在那里。　
僕は生まれて初めて――本物の殺人現場に遭遇したんだ。
我生平第一次——遇到了真正的杀人现场。
第１章――『探偵八ツ裂き殺人事件』
第1章——『侦探八裂杀人事件』
僕は部屋の隅で放心していた。
我在房间的角落里呆若木鸡。
初めて目にする、生の殺人事件の現場。
第一次亲眼目睹的，真实的杀人事件现场。
記憶にこべりついた、サイカちゃんの死に様とはまた違う。
与记忆中残留的，彩香的死状又有所不同。
自分の知る人が眼前で、四肢を裂かれて血の海に沈んでいるという、
自己认识的人在眼前，四肢被撕裂后沉入血海，
あまりにも生々しい死の実感。
这种过于真实的死亡感受。
僕も探偵の端くれだし覚悟をしているつもりでいたけど、いざ現場
我虽然也自认为是侦探的一员并有所觉悟，但当现场
を前にすると、身が竦んで立っていることもできなかった。
摆在面前时，身体僵硬得连站都站不住。
何とか立ち上がれた今でも、足は震えっぱなしだ。
即使现在勉强站了起来，腿还是一直在发抖。
血のニオイにも全然慣れない。
对血的气味也完全不习惯。
生臭いその金属臭に耐え切れず、できる限り口で呼吸をしてしまう。
无法忍受那股腥臭的金属味，尽可能地用嘴呼吸。
許されるなら、今すぐ部屋の外へ逃げ出したい気持ちでいっぱいだ
如果可以的话，我现在就想立刻逃出房间，
った。
心里充满了这种想法。
そんな僕をよそに、社畜探偵は手際よく死体を丁寧に調べ上げてい
与这样的我形成对比的是，社畜侦探熟练地仔细检查着
く。
尸体。
彼は殺された老師探偵を見知っている様子だった。
他似乎认识被杀害的老师侦探。
僕よりも心的な負担は大きいはずで、事実死体が見つかった時には、
他应该比我承受的心理负担更大，事实上发现尸体时，
ツラそうな表情を浮かべていた。
他露出了痛苦的表情。
にも関わらず、その表情に弱々しさは見えない。
尽管如此，他的表情中却看不到一丝软弱。
どれほどの経験を積み、殺人事件を解決していけば、彼のような探
究竟要积累多少经验，解决多少杀人案件，才能成为像他这样的侦
偵になれるのだろうか。
探呢。
今の僕にはとても想像がつかなかった。　
现在的我完全无法想象。　
被虐探偵たちに呼ばれて集まった探偵たちは、部屋の惨状に驚きを
被虐侦探们召集而来的侦探们，对房间的惨状感到惊讶
隠せなかった。
无法掩饰。
「お、オイオイ何だよこりゃ……老師のおやっさんは生きのびてた
「哇，喂喂这是怎么回事……老师的老爸还活着
　はずだろ？」
　应该是吧？」
「ウチらが駆けつけるまでに殺されたってワケ？
「难道是在我们赶到之前被杀了？
　マジ笑えないんですけど」
　真让人笑不出来啊」
「そ、そんなこと不可能のはずです。老師探偵さんの連絡から僕た
「这、这种事情应该是不可能的。从老师侦探联系我们到我们
　ちが館にたどり着くまで２０分程度」
　到达馆内大约花了20分钟」
「そんな短時間で、人体をここまでバラバラにして、凶器を隠して
「在这么短的时间内，将人体肢解到这种程度，把凶器藏起来
　逃げ切るなんて……非科学的ですよ」
　然后逃走……这太不科学了」
「これほどの出血だから死斑がないのは当然として、死後硬直すら
「因为出血量这么大所以没有尸斑是理所当然的，甚至连尸僵
　まだ始まっていない」
　都还没有开始」
「直前に電話ももらっているから当然だが、血液の凝固具合から察
「因为不久前还接到了电话所以这是理所当然的，但从血液的凝固情况来判断
　するに、殺されてから半日も経っていないようだね」
　看来被杀还不到半天呢」
「時系列を整理しよう。
「让我们来整理一下时间线。
　老師さんから連絡を受けたのが１２時４０分。そこから私たちは
　接到老师电话的时间是12点40分。从那时起我们
　速やかにチーム分けを行い、研究棟からこの洋館へと向かった」
　迅速进行了分组，从研究楼前往这座洋馆」
「洋館への到着時刻は１３時ジャスト。
「到达洋馆的时间是13点整。
　私たちが研究棟から洋館へと移動していたこの２０分間に、犯行
　在我们从研究楼前往洋馆的这20分钟里，犯罪
　は行われたとみていいはずだ」
　应该可以认为已经进行了」
「先生しつもーん。ウチらが研究棟へ出発する前に、犯人がサクッ
「老师，提问ー。在我们出发去研究楼之前，犯人会不会已经悄悄地
　と逃げ出した可能性はないワケ？」
　溜出去了呢？」
「それはないよ。
「那是不可能的。
　私たちは老師さんからの連絡を受けてすぐに洋館へと移動した」
　我们一收到老师傅的通知就立刻赶往了洋馆」
「もし仮に、犯人が洋館の外へ脱出を図っていたなら、鉢合わせし
「如果假设犯人试图从洋馆外面逃脱的话，我们肯定会碰上
　ていたはず。よって犯人は、私たちが到着した際にはまだ洋館内
　应该还在的。因此犯人一定是在我们到达时还留在洋馆内
　に残っていたに違いないんだ」
　没错」
「この洋館まで続く坂道を駆け下りるにゃ、猟犬並みの脚力を持つ
「要想从通往这座洋馆的坡道上跑下来，需要拥有像猎犬一样的脚力
　オレだって１０分はかかるからな。妥当な線だと思うぜ」
　我也是要花10分钟的。我觉得这是个合理的推测。」
「ここで重要となるのは、犯人が現在も中に残っているかどうかだ。
「这里重要的是，犯人现在是否还留在里面。
　犯人が館から脱出できた時間について、考えてみよう」
　关于犯人从馆里逃脱的时间，我们来想想看吧。」
「エントランスホールで無能くんを見つけた私たちは、しばらく話
「我们在入口大厅发现了无能君，聊了一会儿之后，
　し合ったあと、１５分後の１３時１５分に２階へと上がった」
　15分钟后的13点15分上了2楼。」
「そして大和さん、科学くんのおかげで隠し通路を発見できたのが
「然后多亏了大和君和科学君，我们发现了隐藏通道，
　１３時３４分」
　是在13点34分。」
「隠し通路の前の廊下からは、常に洋館のエントランスホールを一
「从隐藏通道前的走廊上，可以一直看到洋馆的入口大厅。
　望可能だ。私たちがあの場所にたどり着いた時点で、気付かれず
　在我们到达那个地点的时候，要想不被发现
　に脱出することは困難になる」
　地逃脱是很困难的。」
「犯人が洋館に潜んでいたなら、逃げ出す時間は私たちが２階の探
「如果犯人潜伏在洋馆里的话，逃出去的时间就是我们2楼探
　索に集中していた間の、僅か２０分足らず」
　就在专注于索的短短不到20分钟的时间里
「犯人はまだ洋館内にいる可能性が高いんだよ」
犯人很可能还在洋馆里面
「２０分あれば洋館から抜け出すくらいはできるんじゃ？」
20分钟的话应该足够从洋馆逃出去了吧？
「外に出るまではできるかもしれませんが、そのあとが問題です」
也许能逃到外面去，但之后就成问题了
「洋館と研究棟とを繋ぐ坂道は一本道で、隠れる場所もありません。
连接洋馆和研究楼的山路只有一条道，也没有藏身之处
　下っている間に窓から外を見られればお終いなので、現実的では
　在下山的过程中如果从窗户看到外面的话就完蛋了，所以我觉得
　ないと思います」
　这不现实
「その通りだよ。実際、私は窓から外を観るように気をつけていた
确实如此。实际上，我一直注意着从窗户观察外面
　が、怪しい人影は確認できなかった」
　但，并未发现可疑的人影」
「……あれ、ちょい待ち。今エントランスホールは誰もいないしマ
「……咦，稍等一下。现在入口大厅没有人，这不是很奇
　ズいんじゃね？　脱出し放題じゃん」
　怪吗？这不是可以随便逃走吗」
「ああ、それなら大丈夫。既にリーダーたちが、この洋館へ向かっ
「啊，那就不用担心了。因为领导们已经朝着这座洋馆
　ているからね」
　出发了」
「もし今脱出を図っているとしたら、それこそ山道を下りきる前に
「如果现在试图逃走，那肯定会在下完山路之前
　見つかるのがオチさ」
　被发现的」
「つまり……犯人はまだこの館の中にいるということか！？」
「也就是说……犯人还在这座馆里面！？」
「よっしゃー！　ならさっさと上に上がっぞ！
「太好了！那就赶紧上楼吧！
　建物ン中を徹底的にネズミ狩りだゴラァッッ！」
　把整个建筑物彻底地抓个遍！」
「待ってくれ。洋館内に隠れるよりも、ずっと手軽で、安全な誤魔
「等一下。比起在洋馆内藏身，有一个更简单、更安全的
　化し方があるんだ」
　掩饰方法」
社畜探偵が真っ直ぐに僕を指差した。
社畜侦探直直地指着我。
探偵たちの視線がすべて僕へと集中する。
侦探们的视线全都集中到了我身上。
「無能くん。キミが犯人なら、時間的にも何ら問題なく犯行が可能
「无能君。如果你是犯人，从时间上来看也完全
　なんだよ」
　可以犯案」
「え！！？」
「什么！！？」
不意を突かれて変な声が出た。
被突然袭击，发出了奇怪的声音。
ぼ、僕が犯人……？　どういうことだ！？
我、我是犯人……？这是什么意思！？
「単純な話だよ。老師さんをバラバラに切断し、エントランスホー
「很简单啊。只要把老师切成碎片，在入口大厅
　ルで倒れたフリをするだけなら、我々が到着するまでの２０分間
　假装倒下，在我们到达前的20分钟
　で間に合う」
　内就能完成」
「犯人がこの館から逃走できないなら、キミが犯人だと考える他な
「如果犯人无法从这座馆逃走，那就只能认为
　いんだよ」
　你是犯人了」
「何を言ってるんですか！？　たった２０分足らずで人間をバラバ
「你在说什么啊！？仅仅20分钟不到，怎么可能把人
　ラにするなんてできませんよ！？」
　切成碎片啊！？」
「それに、あの地下通路にはワイヤーが張り巡らされていたじゃな
「而且，那个地下通道不是布满了
　いですか！？　どうやって通ったって言うんですか！？」
　钢丝吗！？你说怎么通过的啊！？」
思わず声高に反論してしまった。
我不由得高声反驳道。
武装探偵や被虐探偵の力を借りても、通り抜けるのに５分かかった
即使借助武装侦探或被虐侦探的力量，也要花5分钟才能通过
通路だ。
这是通道。
何も能力を持たない僕が素早く通り抜けるなんて、どう考えたって
像我这样没有任何能力的人想要快速通过，
難しい。
怎么想都很难。
「ああ、そこが問題だ。恐らく、何らかのトリックを使ったのだろ
「啊，这就是问题所在。恐怕是使用了某种诡计吧，
　うね。だけど、私は不可能ではないと思っている」
　不过，我认为并非不可能。」
「ど、どういうことですか？」
「这、这是什么意思？」
「耳を澄ましてごらん？
「你仔细听？
　天井から声が聞こえてくるのが分かるだろう？」
　能听到声音从天花板传来吧？」
社畜探偵に言われた通り耳を澄ますと、天井から確かに声が聞こえ
按照社畜侦探说的仔细听，确实能听到声音从天花板传来。
てくる。

今この館にいるのは僕たちだけのはずだけど、何の音だろう。
现在在这栋建筑里的应该只有我们，这是什么声音呢。
「構造上、この地下室の真上はエントランスホールだ。
「从结构上来说，这间地下室的正上方是入口大厅。
　恐らく、リーダーたちが館に到着した音だろうね」
　恐怕是领导们到达建筑的声音吧。」
「この地下室は身を隠すための部屋だろうから、すぐ頭上のエント
「这间地下室应该是用来藏身的房间，所以为了让人们能通过声音
　ランスホールの様子が音で把握できるよう、床板の隙間を広くし
　立刻掌握头上入口大厅的情况，地板的缝隙可能特意做宽了，
　て音が響きやすくしているのかもしれないね」
　让声音更容易回响。」
言われてみると、天井にうっすらと肉眼でも確認できるほどの隙間
说起来，天花板上确实有肉眼也能隐约看到的缝隙，
があって、光が射し込んでいる。
光线从那里射进来。
社畜探偵の言う通りなら、きっとエントランスホールの照明の明か
如果像社畜侦探说的那样，那肯定就是入口大厅的灯光了。
りなのだろう。

「ともかく、この地下室とエントランスホールは実質隣り合ってい
「总之，这间地下室和入口大厅实际上相邻。
　る。何らかのトリックを使えば、移動時間は大幅に短縮できるん
　如果使用某种诡计，移动时间就能大幅缩短。」
　だ」
　
「例えば、この地下室の天井と、エントランスホールの床板の一部
「比如说，在这间地下室的天花板和入口大厅的地板上做点手脚，
　に細工がしてあって、ヒト一人が通れる隙間を作るとかね」
　做出能让一个人通过的缝隙之类的。」
「うっ……」
「呜……」
社畜探偵の怒涛の推理に気圧されてしまう。
被社畜侦探的激烈推理所震撼。
仮に床板に隙間があったって、人間の僕が通れる大きさのワケがな
即使地板上有缝隙，也不可能有让人类的我通过的大小
い。
吧。
だけど社畜探偵の言う通り、この地下室からエントランスホールま
但正如社畜侦探所说，从这地下室到入口大厅的
での距離がとても短いのは事実だ。　
距离确实很短。　
移動できるかもしれない以上、どうやって疑念を解消すればいいの
既然有可能移动，那该如何消除疑虑呢
か……。
……。
「ちょっと秒で結論出しすぎじゃね？
「你这么快就得出结论是不是有点草率？
　天井と床を通り抜けできないことの証明とか無理ゲーじゃん」
　要证明无法穿过天花板和地板什么的，根本就是不可能的任务吧」
「そんな悪魔の証明みたいな無理難題を突きつけて追い詰めるとか、
「提出这种像魔鬼证明一样无理难题来逼迫人，
　マジで萎えるんですけど」
　真的让人很沮丧啊」
「渋谷どのの言う通りだ！　エントランスホールへと移動したトリ
「涩谷先生说得对！在无法知道移动到入口大厅的
　ックとやらが分からぬ以上、疑うなど論外なのである！」
　手法之前，怀疑什么的根本是荒谬的！」
「まぁ我の必殺技『獄電拳』《5,プラズマ・ナックル》を使えば、風穴を開けることはできる
「嘛，如果用我的必杀技『狱电拳』《5,プラズマ・ナックル》的话，确实可以开个洞
　が……」
　……」
「いや風穴開けちゃったら元に戻らないでしょ」
「不，开了洞就恢复不了原状了吧」
「そもそも、２０分で大人の男性の身体をここまで切断することな
「首先，在20分钟内将成年男性的身体切断到这种程度
　ど可能なのでしょうか？」
　真的可能吗？」
「犯人を男性だと仮定しても、よほど手際よく切断しなければ難し
「即使假设犯人是男性，除非手法非常熟练，否则很难
　いと思います」
　做到吧」
「血抜きや皮を剥ぐ必要がないし、狩猟に慣れてるヤツなら可能だ
「不需要放血或剥皮，如果是习惯了狩猎的家伙，应该是
　と思うがなぁ。オレならやれる自信があるぜ」
　有可能的吧。我的话倒是有自信能做到」
「じゃあ大和さんが犯人ってことでいいですね」
「那大和先生就是犯人了吧」
「じ、自信があるってだけだっつーの！　返り血の処理やらで時間
「只、只是说有自信而已！处理血迹什么的，时间
　が足りねえのは間違いないしな！」
　肯定不够的吧！」
「いや……時間は十分だったんだ。
「不……时间其实是足够的。
　社畜さんは恐らく、僕と同じことを考えてる」
　社畜先生大概和我想到一块去了」
「キミも気付いたようだね。そう……僅かな時間でもバラバラにで
「看来你也注意到了。没错……即使是很短的时间也能分开。
　きるんだよ。隠し通路の罠にも使用された、このワイヤーソーを
　只要使用这个钢丝锯，就能做到。这钢丝锯也被用在了隐藏通道的陷阱上。」
　使えばね」
　」
そう言って、社畜探偵が僕たちに見せたのは、血のしたたるワイヤ
社畜侦探一边说着，一边向我们展示了一根滴着血的钢丝。
ー。
。
先ほど被虐探偵の足を簡単に切り裂いた光景が嫌でも思い出される。
刚才被虐侦探的脚被轻易切开的场景，无论如何都会让人想起。
「まさか、そのワイヤーで……老師探偵を？」
「难道说，是用那根钢丝……对付老师侦探？」
「ああ。もしかしたら犯人は、老師さんから私たちに連絡があった
「没错。也许凶手在老师联系我们的时候，就已经事先把钢丝缠在他身上了。」
　時点で、予めワイヤーを彼に巻きつけていたのかもしれない」
　」
「そうして脅すことで、無理やり老師さんに連絡をさせた後、ワイ
「通过这种方式威胁他，强行让老师联系我们，然后拉紧钢丝切断四肢，最后只需要逃脱就行了。」
　ヤーを引っ張って四肢を切断すれば、あとは脱出するだけだ」
　」
「そのワイヤーは……さっき見張り役の皆さんを呼びに行った際に
「那根钢丝……是我刚才去叫看守们的时候发现的。偶然间，因为血滑了一跤……」
　僕が見つけました。偶然、血で足が滑っちゃって……」
　」
「付着した血の量からして、先ほど被虐くんが引っかかったワイヤ
「从附着在钢丝上的血量来看，显然不是刚才被虐君碰到的那根钢丝。」
　ーでないことは明白だ」
　」
「犯人は恐らく、僕らが隠し通路のワイヤーを切断することも見越
「凶手可能预见到了我们会切断隐藏通道的钢丝，所以把它丢在了隐藏通道的地板上。」
　して、隠し通路の床に捨てたんだろうね」
　」
「いや……むしろ凶器を隠すために、犯人自らがワイヤーの罠を設
「不……倒不如说，凶手可能是为了隐藏凶器，自己设置了钢丝陷阱。」
　置しておいたのかもしれない」
　」
「ともかく、現状では無能くんを犯人として疑わざるを得ないんだ。
「总之，在目前的情况下，我们不得不怀疑无能君是凶手。
　何か反論があるなら言って欲しい」
　如果你有什么反驳的话，请说出来。」
「ぼ、僕はやってません！」
「我、我没有做！」
思わず叫んでしまった。
我不由自主地叫了出来。
叫んでから後悔する。
叫完之后就后悔了。
たとえ犯人であっても、容疑がかけられれば皆こういうに決まって
即使真的是凶手，一旦被怀疑，大家不都会这么说吗？」
いるじゃないか。
」
「無能くんがやったなんて、僕も信じられないよ。
「说无能君干的，我也无法相信啊。
　だ、だけど……信じられないからこそ、真実を解き明かさないと
　但、但是……正因为无法相信，才必须揭开真相
　いけないって思うんだ」
　我是这么想的」
「ああ。私も同意見だ。
「啊。我也同意。
　同盟の仲間が犯人だなんて信じたくないが……探偵として、真実
　作为同伴的同盟成员是犯人这种事虽然不想相信……但作为侦探，
　を追求しなければならない」
　必须追求真相」
凄まじい形相で社畜探偵に睨まれた。
被社畜侦探用可怕的表情瞪视着。
反論したいところだけれど、何も思い浮かばない。
虽然想反驳，但什么也想不出来。
他の探偵たちの推理を頭の中で整理するので精いっぱいで、独自の
光是整理其他侦探的推理就已经竭尽全力了，独自
推理の展開など不可能だ。
展开推理什么的根本不可能。
「オイ待てよ。無能の兄さんが犯人だってぇには、ちょいと状況が
「喂等等。说无能的哥哥是犯人，这情况
　露骨すぎねえかい？」
　是不是有点太明显了？」
「オレには分かるぜ。犯人は別にいるってなぁ！」
「我可是知道的。犯人另有其人！」
「根拠は何ですか？　無能さんを疑わない理由を知りたいです」
「根据是什么？我想知道为什么不怀疑无能先生」
「オレの勘がギンギンに囁くからだよ。こういう時のオレの勘は、
「因为我的直觉在强烈地告诉我啊。这种时候我的直觉，
　よく当たるんだ」
　可是很准的」
「ひ、非科学的すぎます。推理は根拠に基づき、順序だてて進めま
「太、太不科学了。推理应该根据证据，
　しょう」
　有条不紊地进行」
「っっだとコラァ！　喧嘩売ってんのかテメーはよぉ！」
「喂喂喂！你是想找茬吗！？」
「はいやめ～。喧嘩はマジさげぽよちゃんだから禁止ね～」
「好啦好啦～打架可是很逊的，禁止哦～」
「だけど科学の坊ちゃんがよぉ！」
「但科学小哥啊！」
「別に無能先輩を疑ってるとか言ってないじゃん。
「我并没有说怀疑无能前辈啊。
　だよね？　科学ちゃん」
　对吧？科学酱」
「ええ、結論を出すのはまだ早いと思うだけです」
「是的，我只是觉得下结论还为时过早」
「何らかの方法で犯人が館を脱出した可能性や、まだ館の中に残っ
「无法排除犯人通过某种方式逃离馆内，或者
　ている可能性も拭えませんから」
　还留在馆内的可能性」
「へ……？　す、すまねえ！　
「诶……？对、对不起！　
　オレぁまた先走ったマネをしちまったようだ」
　看来我又冒进了。」
社畜探偵が手を鳴らし、会話を中断させた。
社畜侦探拍了拍手，打断了对话。
「それぞれに思うところがあるのはよく分かった。
「我完全理解大家都有自己的想法。
　今からエントランスホールにリーダーを迎えに行くから、その後
　现在我要去入口大厅迎接领导，之后
　は各自で自由に捜査を進めることにしよう」
　就请大家自由进行调查吧。」
「ま、待つのだ、社畜どの！　せっかく探偵たちが集結しているの
「等等，社畜大人！难得侦探们齐聚一堂，
　だぞ？」
　不是吗？」
「我々は互いの手を取り合い、協力して事件に臨むべきなのではな
「我们应该携手合作，共同应对案件，
　いか！？」
　不是吗！？」
「だけど、この僅かな間でも口論が発生している」
「可是，就在这短短的时间里，我们已经发生了争执。」
「今、私たちはそれぞれ異なる結論に向かって捜査を進めようとし
「现在，我们似乎正朝着不同的结论进行调查。
　ているよね。協力は難しいんじゃないかな」
　合作恐怕很难吧。」
「……同感ですね。僕は自分なりの方法で、冷静に、科学的に捜査
「……我同意。我会用自己的方法，冷静地、科学地
　を進めていきます」
　进行调查。」
「な、何だよ、その冷めた目は！
「什、什么啊，你那冷漠的眼神！
　オレのさっきの発言を非難してんのか！？」
　你是在谴责我刚才的发言吗！？」
「悪かったって！　だけど人間なんだからよぉ、最後は感情を重視
「抱歉！但作为人类，最后还是会
　しちまうもんだろぉよ？」
　重视感情的吧？」
「それでは探偵失格だと思います」
「我认为那样就不配当侦探了。」
「っっだとコラァ！　探偵が人情を忘れたら終わりだろーが！」
「你丫说什么！侦探要是忘了人情味就完蛋了！」
「あーもう落ち着きなって！　
「啊——够了，冷静点！　
　すぐに頭に血を昇らせんなっつーの！」
　别动不动就上头！」
科学探偵に大和探偵が怒鳴り散らし、それを渋谷探偵が仲裁しよう
科学侦探和大和侦探在互相怒吼，涩谷侦探努力调解。
と頑張っている。

被虐探偵は３人のそばで、どうすべきか分からないといった様子で
被虐侦探在三人旁边，一副不知所措的样子，
あたふたしていて、武装探偵は社畜探偵への抗議を続けている。
武装侦探则继续向社畜侦探抗议。
一向に捜査が始まる気配はない。
完全看不到搜查开始的迹象。
先ほど社畜探偵の言った通り、それぞれが別の方向を向いているか
正如刚才社畜侦探所说，大家各自朝着不同的方向，
ら、行動の指針が定まらないんだ。
所以行动的方针无法确定。
「あ、あの皆さん……」
「啊，那个大家……」
全員で協力して捜査しませんか――と呼びかけたかったが、言葉を
本想说大家一起合作进行搜查吧——但话到嘴边
紡げずに黙り込む。
却说不出口，只能沉默。
疑われている身分で、そんな大それた発言するワケにもいかない。
作为一个被怀疑的人，也不可能做出那么大胆的发言。
そんなことは分かってる。だけどやっぱり、どうしても言いたいこ
这些我都明白。但是，还是忍不住想说些什么，
とがあって、拳を握りしめた。
于是握紧了拳头。
今この場にいる探偵たちは無能な僕とは違う。
现在在场的侦探们和我不一样，他们并不是无能之辈。
それぞれが異なる長所を持った、優秀な探偵たちだ。
他们都是拥有各自长处的优秀侦探。
無能な僕だから皆さんのスゴさがよく分かる。
正因为我无能，才能更清楚地感受到大家的厉害之处。
だからこそ、どうしても言わずにはいられない。
正因如此，我无论如何都想要说出来。
「口論なんて、し、してる場合じゃないでしょ」
「现在可不是，争、争吵的时候吧」
声に出してみたけれど、小さすぎて他のみんなには届かない。
虽然试着说出了口，但声音太小，其他人根本听不到。
協力すればどんな事件だって解決できそうなこのメンバーが、無用
明明这个团队只要合作，什么案件都能解决的，
な口論を続けているなんて。
却还在进行无谓的争吵。
自分が疑われることよりも、ずっともどかしかった。
比起自己被怀疑，这件事更让我感到焦躁。
「僕は、また救えなかったんだ……老師探偵の、近くにいたのに」
「我又没能救到……老师侦探，明明就在他身边」
「何もできずに見ているだけなんて……
「什么也做不了，只能眼睁睁地看着……
　そんなの、探偵になった意味がないだろ…！」
　这样，当侦探还有什么意义啊…！」
探偵たちの口論を耳にする内に、自分自身への苛立ちが募っていく。
在听到侦探们的争吵时，对自己的愤怒不断加剧。
自分の立場がどうした。そんなの関係ない。
自己的立场怎样都无所谓。
今は自分がどうなろうとも、探偵たちの協力を促すことが先決だ！
现在不管自己会怎样，首先要促成侦探们的合作！
「皆さん！　き、きき、聞いてください！」
「大家！请，请听我说！」
探偵たちが全員コチラを向いた。
侦探们全都转向了我。
当然、全員が怪訝な表情を浮かべている。
当然，所有人都露出了疑惑的表情。
一瞬挫けそうになるものの、必死にこらえた。
一瞬间差点要放弃，但还是拼命忍住了。
「僕を疑っている人は少なくないと思います。それでもいいです。
「我想有不少人在怀疑我。但那也没关系。
　疑われても仕方がない立場だと思いますから……」
　因为我觉得被怀疑也是无可奈何的立场……」
「だ、だから一度、皆さんで協力して事件を捜査してみませんか？」
「所、所以，大家要不要一起合作来调查案件呢？」
「協力、か。それは難しいね。我々はどうにも、捜査の方針が違い
「合作啊。这可不容易呢。我们怎么也无法统一调查的方针，
　過ぎる」
　太过分歧了。」
「ウチも協力には賛成だけどさー、現状じゃ無理くね？」
「我也赞成合作啦，但现状下是不是有点勉强？」
「そもそもの方針からして、無能先輩を容疑者とするかしないかで
「从一开始的方针上，要不要把无能前辈当成嫌疑犯，
　方針が真逆なワケだしさー」
　方针就完全相反嘛。」
「だから、方針を統一して欲しいんです」
「所以，我希望大家能统一一下方针。」
「方針を統一？」
「统一方针？」
「そ、そう、です」
「对、对，没错。」
返事すらまともにできない緊張感。
连回答都紧张得说不清楚。
それでも喉から声を絞り出し、探偵たち全員に、思い切って提案す
即便如此，还是从喉咙里挤出声音，向所有侦探大胆地提出
る。
建议。
「み、皆さん全員で……僕を犯人とする線で、捜査してみてくださ
「大、大家一起……以我是犯人为前提，来调查看看，
　い！」
　好吗！」
「僕が犯人だという前提の元なら……い、今みたいな口論も起きに
「如果以我是犯人为前提的话……像刚才那样的争吵，
　くいでしょう？」
　应该就不会发生了吧？」
探偵たちが静まり返った。
侦探们全都沉默了。
やっぱり、自分を疑えだなんて発言は、大胆すぎたらしい。
果然，让大家怀疑自己的发言，似乎太大胆了。
「しょ、正気かよアンタ！？」
「你、你疯了吗！？」
「せっかくオレたちが擁護してやってんのに、自分から疑われてえ
「我们好不容易在帮你辩护，你却自己要求被怀疑，
　とかイカレてんのか！？」
　是不是脑子坏掉了！？」
「あ、諦めずともいいではないか！　
「啊，不用放弃也可以啊！　
　急にどうしたのだ、無能どの！」
　突然怎么了，无能先生！」
「何も諦めていませんよ！　僕だって疑われるのは嫌です！」
「我没有放弃啊！我也不想被怀疑！」
「でも、僕のせいで捜査が滞るのはもっと嫌なんです！　
「但是，因为我而让调查停滞，我更不愿意！　
　僕は皆さんの推理力に賭けたいんですよ」
　我想赌上大家的推理能力啊。」
震える手で握り拳を作って、精いっぱい声を張り上げる。
用颤抖的手握紧拳头，用尽全力大声喊道。
「無能な僕自身よりも、皆さんの方がずっと信じられる」
「比起无能的我自己，大家更值得信赖」
「皆さんが協力して捜査してくれれば真実を……
「只要大家齐心协力进行调查，真相……
　僕が犯人でないことを証明してくれるって、信じているんです！」
　我相信一定能证明我不是犯人！」
僕の言葉を探偵たちは無言で受け止めた。
侦探们默默接受了我的话语。
誰も言葉を返さない。
没有人回应。
呆けた顔でコチラを見つめ続けるばかりだ。
他们只是用呆滞的表情一直盯着我。
やはり、分不相応な申し出だっただろうか。
果然，这个请求还是不自量力了吧。
疑念を深めただけで終わっただろうか。
难道只是加深了他们的怀疑吗？
だけど後悔はない。
但我并不后悔。
優れた探偵たちが無用な口論を続けるくらいなら、自分が疑われる
与其让优秀的侦探们继续无谓的争论，不如让我被怀疑
方がずっとマシだ。
反而更好。
「我々ならキミが犯人でないことを証明してくれると信じる、か」
「相信我们能证明你不是犯人，是吗？」
「探偵冥利に尽きる言葉じゃないか、探偵諸君」
「这不是侦探的荣幸之词吗，各位侦探？」
背後から冷たい美声がした。
背后传来冰冷而优美的声音。
振り返ると同時に、息を呑む。
我转身的同时，倒吸了一口冷气。
「さて、容疑者にここまで言われて諸君らはどうする？」
「那么，被嫌疑人说到这个地步，各位打算怎么办？」
「いつまでも着地点のない討論を続けるのか、速やかに行動に移る
「是继续没有结果的讨论，还是迅速采取行动
　のか……答えを聞きたいな」
　呢……我想听听你们的答案」
雪のように真っ白な髪。
雪一般纯白的头发。
その真っ白な髪の奥で輝く、紫陽花色の双眸。
在那纯白头发的深处，闪烁着绣球花色的双眸。
陶器人形を想わせる整った目鼻立ちに、滑らかな肌。
如同陶瓷人偶般精致的五官，光滑的肌肤。
並々ならない雰囲気の少女が、僕の背後に立っていた。
一位气质非凡的少女，正站在我的身后。
他の探偵たちも、明らかに少女の登場に戸惑っている。
其他侦探们也显然对少女的出现感到困惑。
彼女が探偵たちにとってもイレギュラーな存在であることは、容易
她对于侦探们来说也是异常的存在，这一点
に見てとれた。
显而易见。
「り、リーダー……！？　何故この場所に！？　
「队、队长……！？ 为什么您会在这里！？　
　到着したらエントランスへ迎えに行くと伝えていましたよね！？」
　我们不是说好到达后去入口迎接您吗！？」
「盟友である老師くんが殺されたというのに、入り口でのほほんと
明明盟友老师君被杀死了，怎么可能在入口处悠哉游哉地
　待機などできようか？　否だ」
　等待呢？不可能
「他の探偵たちを置いて、一人で先に来てしまったよ」
撇下其他侦探们，一个人先来了
リーダーと呼ばれた少女は悪びれもせず言った。
被称为领袖的少女毫不愧疚地说道
通路の方から足音が聞こえてくる。
从走廊传来了脚步声
どうやら、他の探偵たちも彼女に続いて、この部屋へと向かってき
看来，其他侦探们也跟随着她，朝这个房间走来。
ているらしい。
似乎是这样。
「地下室のこと、報告していましたっけ……？　
「关于地下室的事情，我们报告过了吗……？　
　通路の罠で怪我してはいけないから、伝えていなかったかと思う
　因为怕他们在通道的陷阱里受伤，我想应该没有告诉他们吧。
　のですが」
　不过。」
「エントランスの床を踏んだ際に、足音が下に響いていくのを感
「当我踩在入口的地板上时，感觉到脚步声在地下回响。
　じてな。試しに床に耳を当ててみれば、キミたちの声が聴こえ
　试着把耳朵贴在地板上听的话，不是能听到你们的声音吗？
　るじゃないか」
　」
「それで大体の構造は察したよ。地下通路への道は開いていたし、
「因此我大致了解了结构。通往地下通道的路是开着的，
　迷う要素がないだろう？」
　应该不会迷路吧？」
何でもないことのように、さらりとスゴいことを言うリーダーと呼
被称为领袖的人物，若无其事地说着惊人的事情。
ばれた人物。

僕たちが必死に探し出した地下室を、床の感触だけで気付けるなん
我们拼命找到的地下室，他竟然只凭地板的触感就发现了……
て……。

他の探偵たちも流石に言葉を失っている様子だ。
其他侦探们也都无言以对。
「……ふふっ」
「……呵呵」
「えっ」
「啊」
少女に微笑みかけられて、ドキリとする。
被少女微笑地看着，心里不由得一惊。
何だか、他の探偵たちに対するものと比べて、視線に親しみを感じ
不知为何，与其他侦探相比，感觉她的眼神更加亲切
られるような……。
能够做到……。
いや、きっと勘違いだろう。そうに決まってる。
不，一定是搞错了。肯定是这样的。
「キミがウワサの新入りくんだな？　私は理想探偵。八ツ裂き公対
「你就是传闻中的新人吧？我是理想侦探。八裂公对
　策チームのリーダーを務めている者だ」
　策小组的负责人。」
「先ほどはいい啖呵だったよ。キミには期待しているから、その調
「刚才的言辞不错。我对你有所期待，就保持
　子で物怖じせず、どんどん意見を出すといい」
　这个势头，不要畏惧，多多提出意见吧。」
「先ほどは取り乱してすみませんでした。他の探偵の皆さんも到着
「刚才我有些失态了，很抱歉。等其他侦探们都到齐了
　したら、事件の全容と私の推理を報告します」
　之后，我会向大家报告事件的全貌和我的推理。」
「ありがとう、社畜くん。助かるよ」
「谢谢你，社畜君。帮大忙了。」
「ただ、勘違いをしていそうだから、最初にハッキリと言っておこ
「不过，我觉得你可能有些误会了，所以一开始我就先明确地告诉你
　う」
　吧。」
「この事件の容疑者は、私たち八ツ裂き公対策チームのメンバー、
「这起案件的嫌疑人，是我们八裂公对策小组的成员，
　全員だ。
　所有人都是。
　キミにも、私にも、犯行が可能なトリックがあるんだよ」
　你也有，我也有，都有可能实施犯罪的诡计。」
「え！？」
「诶！？」
探偵たちがザワつく。
侦探们骚动起来。
それも当然だ。
这也是理所当然的。
老師探偵が死んだ時に、僕以外の探偵同盟の皆さんが洋館にいなか
老师侦探去世时，除了我以外的侦探同盟成员们都不在洋馆里，
ったことは間違いない。
这一点是毫无疑问的。
ただでさえ、犯行に時間がかかるバラバラ殺人だというのに、どの
本来就已经是耗时费力的分尸杀人案了，到底是
ように殺害したというのか。
用什么方法杀害的呢？
理想探偵は洋館にたどり着いたばかり。
理想侦探刚刚抵达洋馆。
宝石のごとく鮮やかに輝く紫陽花色の瞳に、何が映ったというのだ
她那如宝石般闪耀的紫阳花色的眼眸中，究竟映出了
ろう。
什么呢？
「事件の輪郭は見えた。あとはキミたちと協力し、実像を捉えるだ
「案件的大致轮廓已经看清了。接下来就是与你们合作，抓住
　けだ」
　真相而已。」
「さぁ、探偵諸君……反撃開始といこうじゃないか」
「那么，各位侦探……让我们开始反击吧。」
しばらくすると、他の探偵たちが次々と現場に集まってきた。
过了一会儿，其他侦探们陆续聚集到了现场。
「ガッデム……老師よ。あなたまで先に逝ってしまうとは……
「该死……老师啊。连您也先走一步了……
　神はどこまで我々に試練を与えるというのか」
　神明到底要给予我们多少考验啊」
「この魔界探偵が必ずや犯人を地獄へ堕とそう。煉獄の炎はさぞ熱
「我这个魔界侦探一定要将犯人打入地狱。炼狱的火焰想必很烫
　かろうぞ、八ツ裂き公よ」
　吧，八裂公啊」
「『いや、あなた別に老師探偵と仲良くなかったでしょう』と、少
「『不，你和老师侦探关系并不好吧』，少
　女は冷ややかに事実を述べた」
　女冷静地陈述了事实」
「我らの絆を愚弄するな、文学探偵！
「不要愚弄我们的羁绊，文学侦探！
　私たち探偵同盟のメンバーは……魂で結びついたソウルメイト。
　我们侦探同盟的成员……是灵魂相连的灵魂伴侣。
　交流の有無は関係ないのだ」
　交流与否都没有关系」
「『そんな気色悪い関係は御免こうむりますが、八ツ裂き公を許せ
「『我可不想跟那种令人毛骨悚然的关系扯上关系，但我同意不能原谅八裂公』……少女因对仇敌的愤怒，
　ないのは同意です』と……少女は仇敵への怒りで、静かに拳を震
　静静地握紧了拳头」
　わせた」
　
時代錯誤的な西洋風の衣服に身を包む壮年の男性と、ハードカバー
身穿时代错误的西洋风格衣服的壮年男性和抱着精装书的黑发少女，
の書籍を胸に抱いた黒髪の少女が、親しげに話しつつ遺体へと歩み
一边亲密地交谈一边走向尸体。
寄る。

壮年の男性は外見からしてベテランの探偵だが、少女の方もまだ
从外表来看，壮年男性是个经验丰富的侦探，但少女虽然看起来只有10岁左右，
１０歳前後と思しき容姿にも関わらず、遺体に動じる様子がない。
却对尸体毫无畏惧。
二人とも、探偵としての経験が豊富なのだろう。
两人大概都有丰富的侦探经验吧。
「探偵序列５位であるワタクシ――
「作为侦探序列第5位的我――
　華族探偵には、既に真実がお見通しでしてよ」
　华族侦探，已经看穿了真相」
場違いなほど優雅な衣装に身を包んだ女性が、唐突に僕を指差し
身穿与场合格格不入的优雅服装的女性，突然指着我。
た。

「洋館で倒れていたというそこの庶民くさい男、無能探偵が犯人で
「在洋馆里倒下的那个看起来像庶民的男子，无能侦探就是犯人，
　決定ですわ！　二階で見つかったナイフは、館から出られず凶器
　已经决定了！在二楼找到的刀，是无法离开洋馆且无法处理凶器的证据！」
　の処分に困った証拠ですもの！」
　
「ああ。
「啊。
　またワタクシの有能さをアピールしてしまいましたわね……
　我又在展示我的能力了呢……
　リーダー交代の日は近いですわ」
　领导更换的日子已经临近了」
「あらあら？
「哎呀哎呀？
　その推理は誤っているって、理想ちゃんが言ってたわよう？
　你的推理是错误的，理想酱是这么说的哦？
「ななな、なんですってええええええ！？
「什、什么啊啊啊啊啊啊啊！？
　ど、どうせデタラメな推理なのでしょう！？　
　反、反正肯定是胡乱的推理吧！？　
　そうなのでしょう、美食探偵！？」
　是吧，美食侦探！？」
華族探偵に問いかけられたバイクスーツの女性は愉しげに微笑みか
被华族侦探询问的皮衣女性愉快地微笑
ける。
着。
「ふふ、どうかしらねえ♪　
「呵呵，谁知道呢♪　
　そんなことよりも外道ちゃんの“ニオイ”がしないのだけど、ど
　比起那个，外道酱的「气味」闻不到了，
　うしたのかしら？　おやつタイム？」
　怎么回事呢？是点心时间吗？」
「ああ。外道探偵なら洋館へ着く前に、今回の事件は興味が湧かな
「啊。外道侦探在到达洋馆之前，说对这次的事件不感兴趣
　いからサボると言っていたよ。きっと一階のリビングで寝ている
　要偷懒。肯定在一楼的客厅里睡觉
　のだろう」
　吧」
「なんですってええええええ！？　
「什么呀啊啊啊啊啊！？　
　大先輩である老師探偵がお亡くなりになりましたのよ！？
　大前辈的老师侦探去世了呀！？
　一体何を考えておりますの！？」
　到底在想什么呢！？」
「マイペースを崩さないのが彼のいいところだ。また別の事件で活
「不打破自己的节奏是他的优点。在别的事件中他还会
　躍してくれるだろうから、好きにさせてあげよう」
　活跃的，就随他去吧」
「リーダーであるあなたが甘いから、序列上位の方々は命令無視が
「作为领袖的你太宽容了，序列上位的各位无视命令的
　多いのですわよ！？　今回だって最高戦力である<unlock:8>機密探偵</unlock>も、<unlock:9>探</unlock>
　情况很多呀！？这次连最高战力的<unlock:8>机密侦探</unlock>和<unlock:9>侦
　<unlock:9>偵紳士</unlock>も来ていないじゃありませんの…！」
　<unlock:9>探绅士</unlock>都没有来…！」
「ピンカートン家の誇りにかけて、このワタクシが必ずリーダーの
「以平克顿家的荣誉起誓，我一定要夺取领袖的
　座を奪って差し上げますわ！」
　位置！」
挑発的に指差した華族探偵に対して、理想探偵は動じず、穏やかに
面对挑衅地指着自己的华族侦探，理想侦探毫不慌张，平静地
微笑みかける。
微笑着。
「ありがとう、華族くん。
「谢谢你，华族君。
　キミのような目的意識の強い部下がいてくれるおかげで、私は安
　多亏有你这样目标意识强烈的部下，我才能
　心して危険な事件にも身を投じられるんだ」
　安心地投身于危险的事件中」
「もし私が敵に嵌められて前線を退いた際は、探偵同盟をよろしく
「如果我被敌人陷害而从前线退下时，侦探同盟就拜托
　頼むよ」
　你了」
「ふ、不吉なことを言うんじゃありませんわ！　
「别，别说这么不吉利的话！」　
　このワタクシを実績で上回るあなたほどの探偵が、下手を打つワ
　像你这样在实绩上超过我的侦探，是不会失误的
　ケないじゃありませんの！」
　吧！」
「リーダーの座を奪うときは実力で奪い取りますからそのつもりで
「夺取领导位置的时候，我会用实力夺取，所以请做好准备
　いなさい。我が宿命のライバル！」
　吧。我宿命的对手！」
社畜探偵が研究棟組の探偵たちにひとしきり事件の概要を説明した
社畜侦探向研究楼组的侦探们简要说明了事件的概况
ところで、理想探偵はその場の探偵たち全員に話しかけた。
之后，理想侦探向在场的所有侦探们说道。
「キミたちも目の当たりにした通り、探偵同盟本部最後の生き残り
「正如你们亲眼所见，被认为侦探同盟本部最后幸存者的
　と思われていた老師探偵が何者かに殺害された」
　老师侦探被某人杀害了」
「そして殺した犯人は恐らく……探偵同盟の中にいる」
「而且凶手恐怕……就在侦探同盟之中」
室内に緊張が走った。
室内充满了紧张的气氛。
探偵たちはあるヒトは互いに顔を見合わせ、またあるヒトは僕へと
侦探们中有些人互相看着对方，还有些人把
視線を向けた。
目光投向了我。
まだ、僕の疑いは晴れそうにない。
看来，我的嫌疑还没有消除。
「どうせ、そこの庶民が犯人なのでしょう？　ワタクシの高貴な頭
「反正，那个平民就是犯人吧？我高贵的头脑
　脳がそう囁くのですわ！」
　是这么告诉我的！」
「私も同意見です。状況を冷静に考えていけば、無能くん以外に犯
「我也同意。冷静地思考状况的话，除了无能君以外
　行は不可能でしょう。そもそも、彼には不審な点が多すぎます」
　凶手不可能是别人。毕竟，他可疑的地方太多了」
「庶民のくせにいいことをおっしゃるじゃありませんの♪　
「明明是平民，说得还挺有道理的嘛♪　
　社畜探偵さん、もっとワタクシを褒め称えなさい」
　社畜侦探，再多夸夸我嘛」
「ほ、褒めてはないかなぁ……」
「我、我并没有在夸你啦……」
「始めに最大の誤解を解いておこうか」
「首先让我解开最大的误会吧」
「そこの『無能探偵』などと呼ばれる彼は……侵入者じゃあない。
「那个被称为「无能侦探」的他……并不是入侵者。
　私自らが直々に招待した、この会議の正式なメンバーだよ」
　是我亲自邀请的，这次会议的正式成员哦」
「り、リーダー自らが……！？　一体何のために？」
「领、领导亲自……！？到底是为了什么？」
社畜探偵の質問はもっともだ。
社畜侦探的问题非常合理。
僕自身、初耳の話。まったく意図が分からない。
我自己也是第一次听说。完全不明白意图。
僕の混乱を察してか、目で相槌を打つ理想探偵。
或许是察觉到了我的困惑，理想侦探用眼神示意。
「私を信じろ」と紫陽花色の瞳が語っていた。
「相信我。」那双紫阳花色的眼睛仿佛在说。
「私が最も信頼できる存在をそばに置きたかったという、シンプル
「我只是想把最值得信赖的人留在身边，这是一个简单的
　な理由だよ」
　理由。」
「彼自身は覚えていないかもしれないが、私は過去に、彼に命を救
「他本人可能不记得了，但我曾经被他救过
　われていてな。その潜在能力を高く評価しているんだ」
　命。我非常看重他的潜力。」
「島へ招いて欲しいと老師探偵に頼んではおいたが、まさか拉致ま
「我确实拜托老师侦探邀请他到岛上，但没想到会用绑架
　がいなやり方で監禁するとは。流石の私も予想外だったよ」
　这种方式把他监禁起来。就连我也没想到。」
理想探偵が明かした思わぬ軽々しい理由に、社畜探偵も口をポカン
理想侦探透露的出乎意料的轻松理由，让社畜侦探也张大了嘴。
と開けた。

公私混同甚だしい話なのだから当然だろう。
这种公私不分的事情，当然会让人惊讶。
問いただす気も起きない、といった印象だ。
感觉连质问的念头都没有了。
そして驚いているのは僕自身も同じ――
而且我自己也同样感到惊讶——
（い、命を救ったって何のこと？
（救、救命？这是怎么回事？
　今初めて出会ったばかりだっていうのに……）
　明明我们才刚见面……）
疑問点が多過ぎる。
疑问太多了。
でもとにかく、僕への疑惑は多少なりとも柔らいだんだ。
但无论如何，对我的怀疑多少减轻了一些。
ここは下手に意見したりせず、黙って理想探偵に場を委ねよう。
这里还是不要随便发表意见，安静地把场面交给理想侦探吧。
「……本当にそれだけかしら？
「……真的只是这样吗？
　疑わしい“ニオイ”が香るのだけれどね」
　总觉得有股可疑的「味道」呢。」
「流石は美食くん、ウワサ通りのいい“鼻”をしているな。
「不愧是美食君，果然如传闻中有个好「鼻子」。
　いくらでも疑うといい。後ろめたいことなど一切ないからな」
　你可以尽情怀疑。我没有任何愧疚。」
「無能くんが犯人でないとしたら……
「如果无能君不是犯人的话……
　は、犯人は誰なのかな……？」
　那、犯人会是谁呢……？」
「老師さんから連絡があった時、無能くん以外の全員が現場から離
「老师侦探联系我的时候，除了无能君，其他所有人都在远离
　れた研究棟にいたよね……？」
　现场的研究楼里，对吧……？」
「いい質問だな、被虐くん。キミたちが無能くんを疑った根拠は例
「好问题啊，被虐君。你们怀疑无能君的依据就是那
　の連絡だろう？」
　次联络吧？」
「それこそが犯人の仕組んだ最初の罠だ。そもそも老師探偵からの
「那正是犯人设下的第一个陷阱。说到底，老师侦探的联
　連絡は、この地下室から発信されたものではないんだよ」
　络并不是从这个地下室发出的哦」
「『あの連絡の直後にこの場所で老師探偵が殺されたのは間違いな
「『在那次联系之后不久老师侦探在这个地方被杀的事情不会是巧合
　いはずですよね？』と、少女は純粋な疑問をリーダーに投げかけ
　吧？』少女向领导者抛出了一个纯真的疑问
　た」
　」
「フッ、分かったぞ。死後に電話させたんだな？　
「哼，我明白了。是让人在死后打电话的吧？　
　ヴードゥーの死霊召喚の儀式を利用すれば、確かに可能かもしれ
　如果利用伏都教的亡灵召唤仪式的话，确实有可能
　ない」
　做到」
「『オカルト脳みそ野郎は黙っててください』と、妄言を口にする
「『灵异脑子的家伙给我闭嘴』，少女对着口出狂言的
　男性を少女は罵倒した」
　男性进行了辱骂」
「魔界くんの推理は当然誤りだが、死者に話をさせるというのはい
「魔界君的推理当然是错误的，但让死者说话这种想法也
　い発想だよ」
　不太妙啊」
「今試して分かったことだが、この地下室では通信が遮断され、外
「现在试了才知道，这个地下室通信被切断，与外界联
　部への連絡など不可能だからな」
　络是不可能的啊」
「な、なんですってぇぇぇ！！？」
「什、什么啊！！？」
他の探偵たちも一様に驚きの声をあげた。
其他侦探们也异口同声地发出了惊讶的声音。
つまり連絡があった時点では――老師探偵は地下室の外で拘束され
也就是说在联系的时候——老师侦探是在地下室外面被拘束了
ていたのか？
吗？
いや、連絡から探偵が到着するまでは２０分間。
不，从联系到侦探到达之间有20分钟的时间。
そんな短時間で、人間一人をワイヤーだらけの狭い通路を強引に通
在这么短的时间内，强行让一个人通过布满电线的狭窄通道，
らせた上で、身体をバラバラに切断することなんて不可能だ。
然后再把身体切割得七零八落，这根本不可能。
「老師さんから連絡があったのは事実ですよね……？
「老师那边确实有联系过，对吧……？
　地下室では不可能なら、どのように連絡を？」
　如果在地下室不可能的话，是怎么联系的？」
「気付いてしまえば単純なトリックだよ」
「一旦察觉到了就很简单了 是个小把戏」
「犯人は老師くんの声を真似ていただけなんだ。今私が行っている
「犯人只是在模仿老师的声音而已。就像我现在做的这样」
　ようにな」
　」、「
老師探偵とそっくりの声で、理想探偵は言った。
老师侦探和理想侦探的声音一模一样。
目をつぶっていたら、きっと勘違いしただろう。
如果闭上眼睛，肯定会弄错吧。
それほど見事に声色を再現している。
他如此完美地再现了声音。
「声帯模写ですか。確かに、犯人が私の推理通りの人物像なら可能
「是声带模仿吗？确实，如果犯人和我推理的人物形象一致，那就有可能
　ですね」
　呢。」
――声帯模写。
——声带模仿。
江戸時代の寄席を原点とした、歴史ある技術だと先生から聞いたこ
我听老师说过，这是一种起源于江户时代曲艺场的历史悠久的技术。
とがある。

練習方法も確立していて、変装の機会が多い探偵同盟には習得者も
练习方法也已经确立，对于变装机会很多的侦探同盟来说，掌握的人
多いのだと、先生から教わったっけ。
也很多，这是老师告诉我的。
まぁ僕はいくら練習しても、全然身につかなかったのだけど……。
不过，我无论怎么练习，都完全没有掌握……。
「探偵同盟に犯人がいると言ったのは、これが理由なんですね？」
「你说侦探同盟里有犯人，就是这个原因吧？」
「先の研究員たちの虐殺も、老師探偵さんからの連絡の偽装も……
「之前的研究员们的屠杀，还有老师侦探的联络伪装……
　探偵たちの中に裏切り者が潜んでいたなら十分に可能だ」
　如果侦探们中有内奸的话，这一切就完全有可能。」
「探偵なら可能な犯行であるが故に、逆説的に、犯人は探偵の可能
「正因为侦探有可能犯案，反过来，犯人是侦探的
　性が高くなる」
　可能性就更高了。」
「ああ。そもそも、研究棟の探偵たち２２名を全滅させるなんて、
「是啊。首先，把研究楼的22名侦探全部消灭这种事，
　外部の侵入者だけでは不可能だ。
　单靠外部入侵者是不可能的。
　組織内部の何者かによる手引があったのは間違いないだろう」
　肯定是组织内部的某人提供了协助吧。」
「研究棟の遺体を発見した私たちは、そのあまりの事態に混乱を隠
「我们发现了研究楼的尸体，面对如此严重的事态，无法掩饰
　せなかった。様子を伺っていた組織の裏切り者――」
　混乱。一直在观察情况的组织内奸——」
「この事件の犯人が、電話で私たちの動きを操るのは容易かったは
「这起事件的犯人，通过电话操纵我们的行动，应该是很容易的。
　ずだ。
　
　天井をすり抜けてエントランスホールに行くよりも、ずっとね」
　比从天井穿过到入口大厅要容易得多。」
「ちょい待ちちょい待ち！　いくら探偵だからって、ウチには声帯
「等等等等！就算我们是侦探，我也绝对不可能做到声带
　模写とか絶対に無理なんですけど！」
　模仿这种事！」
「その通りである！　
「正是如此！　
　筋肉を鍛え上げてきた我であるが、声帯は並み……
　虽然我锻炼出了强壮的肌肉，但声带只是普通水平……
　声帯模写などとてもとても！」
　模仿声带什么的完全不行！」
「ああ、普通ならばできやしない。だが今回私たちが対峙する相手
「啊啊，正常情况下是不可能做到的。但这次我们要面对的对手
　は平気で数十人を殺害する稀代の殺人鬼」
　是轻易就能杀害数十人的绝世杀人魔」
「私たちが推理のプロフェッショナルだとしたら、相手は殺人のス
「如果我们推理是专业的，那么对方就是杀人的专
　ペシャリストだ。普通ならばできないことのひとつやふたつ、何
　家。通常无法做到的一两件事，什
　食わぬ顔で成し遂げるだろう」
　若无其事地完成吧」
「発想を自分の価値観に押しとどめるな。目的のためならば、自分
「不要让想法被自己的价值观束缚。如果是为了目的，连自己的身体
　の肉体を改造し、不可能を可能とする……それが殺人鬼というも
　都可以改造，让不可能变为可能……这就是所谓的杀人鬼吧。」
　のだよ」
　
「…………」
理想探偵の言葉に二人が押し黙る。
对于理想侦探的话，两人都沉默了。
彼女の言葉には、反論を許さない説得力と重みがあった。
她的话具有不容反驳的说服力和分量。
「リーダー、電話をわざわざ偽装するということは、老師さんはあ
「领导，特意伪装电话，难道老师他当时……」
　の時……」
　
「ああ。既に殺されていたか……もしくは、電話などできない状態
「啊啊。已经被杀了吧……或者，是无法打电话的状态
　だったのだろう。犯人は電話をすることで、犯行時刻を誤魔化し
　吧。犯人通过打电话来混淆作案时间
　たのさ」
　呢」
「遺体をわざわざバラバラにしたのも、『八ツ裂き公』の犯行を模
「特意将尸体肢解也是为了让人以为是模仿『八裂公』的作案手法，
　したと思わせて、犯行時刻を特定しづらくするためですか。
　从而难以确定作案时间吧。
　巧妙なトリックですね」
　真是巧妙的诡计呢」
「……まんまと犯人の策略に乗ってしまい、申し訳ありません。
「……完全中了犯人的圈套，真是抱歉。
　私もまだまだですね」
　我也还远远不够成熟呢」
頭を下げた社畜探偵に柔らかく微笑みかけ、理想探偵は言葉を続け
向低着头的社畜侦探温柔地微笑后，理想侦探继续说道
る。
。
「地下室で老師くん殺害の準備を整えた犯人は、彼のデバイスを片
「在地下室为杀害老师君做好准备的犯人，把他的设备收拾
　手に地下室を後にした。そして計画通り、研究棟で調査中の私に
　手上拿着地下室离开了。然后按照计划，正在研究楼里调查的我
　連絡を入れた」
　联系了我」
「そして老師探偵の遺体を発見させるために、探偵同盟のメンバー
「そして老师侦探的尸体被发现，侦探同盟的成员
　を洋館へ呼び出したんだ」
　被叫到洋馆来」
「待てよ。老師のおやっさんからの連絡は、リーダーが録音してく
「等等。老师老爹的联系是，我们所有人都听了
　れた音声をオレたち全員が聴いたんだぜ？」
　首领录下来的音频啊？」
「声の違いに誰も気付けなかったなんてこと、科学的にありえるん
「谁都没注意到声音的不同，这科学上可能吗？
　ですか？」
　」
「人間の記憶の特性だよ」
「这是人类记忆的特性啊」
「人間の脳は構造上、視覚情報の記憶が得意な一方で、言語情報や
「人类的大脑在结构上，擅长记忆视觉信息，而语言信息和
　聴覚情報の記憶は苦手としている」
　听觉信息的记忆则相对较弱」
「そのため、親しい相手であったとしても電話で声を聞いただけで
「因此，即使是亲密的对象，仅仅通过电话听声音
　は、正確に電話主を思い出せない例は珍しくない」
　也无法准确回忆起来电者的情况并不少见」
「確かに、取引先の名前を覚える際、容姿や声と名前を結びつける
「确实，在记住客户的名字时，将容貌或声音与名字联系起来
　と覚えやすいと言われている。文字や声の情報だけでは、記憶が
　据说这样更容易记住。如果只有文字或声音的信息，记忆就会
　曖昧になるんだ」
　变得模糊。」
「電話で、相手の名前を聞いた途端に記憶と声が結びつくことって
「在电话中，一听到对方的名字，记忆和声音就会联系起来
　あるわよねえ♪　それと同じ原理だと思うわ」
　对吧♪ 我认为是同样的原理。」
「電話での振り込め詐欺がいい例だな。電話主に名前を先に口にさ
「电话诈骗就是一个很好的例子。打电话的人先说出名字
　れると、記憶と声に多少の差異があろうとも、誤認してしまう」
　这样的话，即使记忆和声音有些许差异，也会误认的」
「多少の声の違和感は通信の不具合が原因だろうと、自分で自分を
「多少的声音不协调大概是因为通讯故障吧，我自己对自己
　都合よく納得させてしまうんだ」
　就这样轻易地接受了」
「そう言えばさー、老師のじっちゃんからの連絡、マジで聞き取り
「说起来啊—，老师爷爷那边的联系，真的超难听清楚啊。那个啊
　づらさヤバかったよね。アレって、声の違いを隠すためだったワ
　，是为了掩盖声音的不同吧？
　ケ？」
　」
「恐らくは、な。すべてが作為的な連絡だったんだよ」
「恐怕是这样的。所有的联系都是人为安排的。」
「そ、そこまで分かっているなら、
「既、既然你都知道了，
　呼びかけに応えなければよかったではありませんの！？　
　那就不该回应对方的呼唤啊！？　
　犯人の思惑通りに探偵を派遣するなんて……」
　还按照犯人的计划派出侦探……」
「……信じたかったのさ」
「……我只是想相信而已」
理想探偵が初めて表情を、暗く歪ませた。
理想侦探第一次让表情变得阴暗扭曲。
「もし犯人が老師くんを演じているのなら、彼は電話などできない
「如果犯人在扮演老师君的话，那他就不可能打电话
　状態だということだ。もう彼と生きて再会することは叶わない」
　也就是说他已经无法再活着与我们重逢了。
「だから私は、老師くんの生存に望みをかけて、戦力を二分させる
「所以我才会在老师君的生存上赌一把，将战力分成两部分
　ことにしたんだ」
　决定这么做」
「洋館で罠が待ち受けていようとも無事なように、護身術に長ける
「即使洋馆里有陷阱等着，为了确保安全，让擅长护身术的
　武装くんと大和くんを同行させてな」
　武装君和大和君同行」
「ただ、推理の結果は……ご覧の通り的中だ。自分の推理力を今日
「只是，推理的结果……如你所见，完全命中。我今天
　ほど恨んだことはないよ」
　从未如此痛恨过自己的推理能力」
その悲哀の滲んだ苦笑にドキリとした。
那渗着悲哀的苦笑让我心头一颤。
推理が得意ということは、悪い未来も見通せてしまうということ
擅长推理就意味着也能预见不好的未来
だ。
。
自分の仲間の死を予想してしまった理想探偵の苦しみは、僕には想
理想侦探预见了自己同伴的死亡，那种痛苦我无法
像もつかない。
想象。
「だが探偵の仕事は、悲劇を嘆くことではない。悲劇の真相を解明
「但侦探的工作不是悲叹悲剧，而是查明悲剧的真相
　し、陰惨たる結末を覆すことだ」
　颠覆那悲惨的结局」
「殺害された同志２３名の無念は必ず晴らしてみせる」
「我一定会为被杀害的23名同志洗刷冤屈」
「探偵諸君、私に協力してくれ。この島に集った１３人の力が合わ
「各位侦探，请协助我。如果聚集在这座岛上的13人的力量合为一体
　されば、必ず八ツ裂き公の計画を阻止できるはずだ」
　就一定能阻止八裂公的计划」
気付けば、探偵たちは全員何も言わずに、理想探偵の言葉へ真摯に
不知不觉间，侦探们全都一言不发，认真倾听着
耳を傾けていた。
理想侦探的话。
つい先ほどまで口論ばかり続いていたことがウソのようだ。
刚才还在不断争吵的事情仿佛都是假的。
彼女はこの短い間に、自らの実力と信念の強さで見事、探偵たちの
她在这短短的时间内，凭借自己的实力和坚定的信念，出色地赢得了侦探们的
信頼を獲得してみせたんだ。
信任。
「早速だが、みんなに調べてもらいたいことがある。詳細な指示は
「事不宜迟，我有件事想请大家调查。详细的指示我会
　デバイスで送るから、今から伝える場所に各自おもむいてくれ」
　通过设备发送给你们，所以请大家现在前往我接下来要传达的地点。」
「私の頭に浮かぶおぼろげなる真実は、キミたちの捜査が終わった
「在我脑海中浮现的模糊真相，将在你们调查结束
　頃には輪郭を得て、間もなく実像を私たちの前に現すだろう」
　时逐渐成形，不久便会以实体的形式展现在我们面前。」
「さぁ、探偵同盟の諸君――悲劇を覆すとしよう」
「好了，侦探同盟的各位——让我们来扭转悲剧吧。」
探偵たちは理想探偵の指示を受けて、おのおのが自由に行動を開始
侦探们接受了理想侦探的指示，各自开始自由行动，
し、現場の地下室から出ていった。
从现场的地下室离开了。
基本は三人一組で動くよう指示を出したようで、今部屋には、僕と
似乎已经下达了基本以三人一组行动的指示，所以现在房间里，除了我和
理想探偵の他に、武装探偵が遺体の調査をしている。
理想侦探之外，还有武装侦探在进行尸体的调查。
理想探偵は何か考え事をしている様子なので、僕も武装探偵と一緒
理想侦探似乎在思考着什么，所以我决定也和武装侦探一起
に遺体を調べることにした。
调查尸体。
『八ツ裂き公』の元ネタであろう八ツ裂き刑のごとく首、腕、足が
正如『八ツ裂き公』的原型——八ツ裂き刑那样，头部、手臂和腿
根元から切断されている。
都被从根部切断。
見れば見るほど無惨な殺し方だ。
越看越觉得这是一种极其残忍的杀人手法。
同じ人間がやったとは到底思えない。
完全无法想象这是同为人类所为。
自分たちが対峙している犯罪者が、如何に常軌を逸した精神の持ち
我们不得不意识到，自己面对的罪犯，
主か、嫌でも思い知らされた。
是一个精神多么偏离常轨的家伙。
「無能どの、この遺体……いくらワイヤーを使用したにしても断面
「无能大人，这具尸体……即使使用了钢丝，
　がキレイ過ぎる気がせぬか？」
　你不觉得断面过于平整了吗？」
「だ、断面……？」
「断、断面……？」
恐る恐る断面を見てみると、切り口が真っ直ぐ過ぎるというか、
战战兢兢地看了看断面，发现切口过于笔直，
やけに整い過ぎていると感じた。
甚至让人觉得异常整齐。」
人間の身体って、これほどキレイに切れるものなのだろうか。
人类的身体，真的能切得这么漂亮吗？
「いくらこのワイヤーの切れ味が優れているとしても、ヒトの力で
「就算这根钢丝的锋利度再好，如果只用人的力量
　切断しようとすれば、途中で切断面にズレが生じると思うのだ」
　试图切断的话，中途切断面应该会出现偏差吧」
「ハサミで紙を両断する際、何度もハサミを開閉すればそれだけ切
「用剪刀剪断纸张时，剪刀开合的次数越多，
　り口が歪むであろう？」
　切口就越容易歪斜吧？」
「そうですね。切り直そうとするほど、微妙に歪んでしまいます」
「是的。越是试图重新剪，切口就越会微妙地歪斜」
「あれ？
「咦？
　つまり犯人は……ヒトの力ではない、別の方法でワイヤーを巻き
　也就是说犯人……不是用人的力量，而是用其他方法把钢丝
　取ったってことじゃ？」
　卷起来的吗？」
「で、ではその方法とは、つまり！」
「那、那么那个方法，也就是说！」
「つまり！」
「也就是说！」
「……全然分からぬ」
「……完全搞不懂」
「僕もです……」
「我也是……」
僕らは一緒になって肩を落とした。
我们一起垂下了肩膀。
「そう言えば、何故か天井から血が滴ってくるのだが。
「说起来，不知为什么天花板上滴着血。
　人間の血液は天井に届くほど、勢いよく吹き出すモノなのか？」
　人类的血液能喷到天花板上，而且势头还那么猛吗？」
「え……？　
「诶……？　
　ほ、本当ですね。天井にもべったりと血がついている……
　真、真的呢。天花板上也沾满了血……
　どうしてだろう」
　这是为什么呢」
「わ、分かったぞ…！」
「我、我知道了……！」
「何が分かったんですか、武装さん！」
「您知道什么了，武装先生！」
「我では力不足だということがよく分かった！　
「我充分明白了自己能力不足！　
　やはり我には、推理は不向きなのである……」
　果然推理这种事，还是不适合我……」
「あはは……素直なヒトだなぁ」
「啊哈哈……真是个坦率的人啊」
外見通り、身体能力特化の探偵らしい。
正如外表所见，是个身体能力特化的侦探。
一口に探偵と言っても、能力は千差万別ということだろう。
虽然都叫侦探，但能力还是千差万别的吧。
しかしこの他者を勘繰る気配のない愚直な姿勢は、自分も容疑者に
但这种不会怀疑他人的耿直态度，在自己也是嫌疑人的
挙がっているこの状況では、救いに感じられる。
这种情况下，反而让人感到安心。
何だか不思議な雰囲気の持ち主だ。
总觉得是个有点神秘的人。
「幾分かリラックスした様子じゃないか、無能くん」
「看起来稍微放松了些嘛，无能君」
理想探偵が何だか楽しげに歩み寄る。
理想侦探似乎很开心地走了过来。
「先ほどまでの怯え切った顔と比べると段違いだよ。
「和刚才那副吓得要死的表情比起来，简直是天壤之别啊。
　まぁあの顔はあの顔で愛くるしかったがな」
　不过那副表情也有那副表情的可爱之处就是了」
「理想さん、考え事は終わったんですか？」
「理想先生，您已经想好了吗？」
「ああ。推理の展望はおおよそ見えた。あとは証拠を得るために、
「嗯。推理的大致方向已经看到了。接下来就是为了获得证据，
　各自に指示を出すだけだよ」
　给大家下达指示而已了」
もう事件の真相が見えたのか。
已经看到事件的真相了吗。
流石は探偵同盟の序列２位にして実質的なリーダー。
不愧是侦探同盟的第二位，实质上的领袖。
恐るべき推理力だ。
令人畏惧的推理能力。
「理想どのは何故、我をこの場に残したのだ？　
「理想先生，为什么要把我留在这里呢？　
　おぬしは我のサポートなど不要だと思うのだが……」
　我觉得您并不需要我的支持才对……」
「ああ。ハッキリ言って、推理力の面において、私は武装くんにさ
「嗯。坦白说，在推理能力方面，我对武装君并没有
　ほど期待はしていない」
　抱太大的期待」
理想探偵は清々しいほどに言い切った。
理想侦探爽快地断言道。
「だが、キミほど愚直に他者を庇う者はいない。
「但是，像你这样愚直地保护他人的人可不多见。
　武装くんの性格はキミ自身が思う以上に、チームで動く際にいい
　武装君的性格比你想象中更有益于团队合作，
　影響を与えてくれる」
　会给团队带来好的影响」
「今、無能くんが落ち着いて推理に臨めているのだって武装くんに
「现在无能君能冷静地进行推理，也是因为对武装君
　対して心を開いているからだろう？」
　敞开了心扉吧？」
確かにその通りだと思って、僕は頷いた。
确实如此，我点了点头。
他の探偵たちに囲まれていた先ほどよりも、ずっとリラックスでき
和刚才被其他侦探们包围的时候相比，现在要放松
ている。
多了。
それは恐らく、武装探偵への信頼と、有事の際も守ってもらえると
这大概是因为对武装侦探的信任，以及觉得在紧急时刻
いう安心感から来ているのだろう。
也能得到保护的安心感吧。
「正直に言うとね、もうこの現場には調べるべき箇所など何もない
「老实说，这个现场已经没有什么需要调查的地方了
　んだよ」
　」
「ええ！？」
「诶！？」
僕たちの真剣な推理は一体……。
我们认真的推理到底是……。
「ただ、だからこそ断言できる。先ほどのキミたちの推理は、とて
「不过，正因如此我才能断言。你们刚才的推理，
　もいい方向に向かっていた」
　方向非常正确」
「推理が得意な探偵が他に一人でもいれば、きっと多くの事実に気
「如果还有其他擅长推理的侦探在场的话，肯定能注意到更多的事实。」
　が付くことができただろう」
　应该能够附加上去的吧。」
「我々の強みはチームで行動していることだ。
「我们的优势在于团队行动。
　キミたち二人が話し合いながら調査していたように、足りない力
　就像你们俩一边讨论一边调查那样，不足的力量
　は補い合っていけばいい」
　互相弥补就好了。」
「この大切さを理解してくれると思ったからこそ、キミたちには私
「正是因为我觉得你们会理解这重要性，所以我才让你们
　のそばに残ってもらったんだよ」
　留在我身边的。」
撫でるような優しい声音で理想探偵は語った。
理想侦探用抚摸般的温柔声音说道。
ミステリアスで大人びた印象を受ける彼女だが、今この瞬間は年相
虽然她给人一种神秘而成熟的印象，但此刻却像是与年龄相符的少女。
応の少女に見える。
看起来与年龄相符的少女。
もしかしたら、今の表情こそが彼女の素なのかもしれない。
或许现在的表情才是她的真实模样吧。
「さて、他の探偵たちに指示を出しに行こうか。単独行動は避けた
「那么，去给其他侦探们下达指示吧。为了避免单独行动，
　いから、二人も付いてきてくれ」
　你们两个也一起来吧。」
そして理想探偵は僕らを連れて、地下室を後にした。
然后，理想侦探带着我们离开了地下室。
「む……？　隠し通路前には誰もおらぬか？　
「嗯……？隐藏通道前没有人吗？」　
　他の探偵たちはどこで調査をしているのだ？」
　其他的侦探们都在哪里调查呢？」
「探偵デバイスのマップ機能を使用するといいよ」
「使用侦探设备的地图功能会比较好哦」
そう言って、理想探偵は自らのデバイスの画面を僕たちに見せてく
这么说着，理想侦探向我们展示了他自己设备的屏幕。
れた。
。
「お疲れ様、最高にときめく指示だったぞ。
「辛苦了，真是让人心跳加速的指示呢。
　キミがそばにいてくれて、本当によかった」
　有你在身边真是太好了。
「皆に暖炉のあるリビングへ集まるよう指示を出したから、私たち
「我已经指示大家前往有壁炉的客厅集合了，我们也
　も向かうとしよう」
　该过去了。」
「私たち全員で、この複雑怪奇な事件の真相を解明しようじゃない
「我们大家一起努力，揭开这起错综复杂的案件的真相吧
　か」
　！」
「あ、あの理想さん！」
「啊，是那个理想先生！」
リビングへ向かおうとした理想探偵を、僕は呼び止めた。
我喊住了正要前往客厅的理想侦探。
「教えてください……
「请告诉我……
　僕をこの島に呼んだ本当の理由って、何なんですか？」
　把我叫到这个岛上的真正理由，到底是什么？」
聞かずにはいられなかったんだ。
我忍不住问了。
さっき彼女が言いかけた言葉の続きを。
刚才她想要说出口的话的后续。
無能な僕が、優秀な探偵ばかりが集まったこの場に召集されるなん
无能的我，居然会被召集到聚集了优秀侦探的这个地方，
て、どう考えてもおかしい。
怎么想都觉得奇怪。
その上、『探偵同盟』のリーダーからここまで信頼されるなんて、
而且，居然会被『侦探同盟』的领袖如此信任，
不自然にもほどがある。
实在是太不自然了。
「自分の実力は自分が一番分かっています。あなたの寵愛を受ける
「我自己的实力，我自己最清楚。我并没有优秀到
　ほど、僕は優秀じゃありません」
　能够受到你的宠爱」。
「それに、あなたは明らかに僕を見知った様子だ……
「而且，你显然对我很熟悉……
　一体僕に何をさせたいんですか？　
　你到底想让我做什么？　
　僕みたいな素人が、この島で何をしろって言うんですか！？」
　像我这样的外行人，在这个岛上到底要做什么！？」
僕の叫びが廊下に反響する。
我的喊叫声在走廊里回荡。
今まで押し留めてきた疑問が、全部口から溢れ出してしまった。
一直以来压抑的疑问，全部从口中倾泻而出。
自分に対して謎の振る舞いを続ける目の前の名探偵の正体が、
我对眼前这位一直保持着神秘行为的名侦探的真实身份，
気になって仕方がなかったんだ。
实在是感到好奇。
「すまない……意地悪が、過ぎたな」
「抱歉……我恶作剧过头了」。
理想探偵が困ったように微苦笑し、頬を指で掻いた。
理想侦探苦笑着，用手指挠了挠脸颊。
「キミの困り顔が見たいと、私の中のイタズラ坊やが悪さをしてし
「我内心那个喜欢恶作剧的小鬼，想看看你困扰的样子，
　まってな。キミが自分から気付いてくれるまで、黙っておこうか
　所以搞了恶作剧。我还想着，等你自己发现之前，
　と思っていたんだ」
　我就先保持沉默呢」。
「まぁ１０年ぶりの再会なんだ。
「毕竟这是10年后的重逢了。
　サプライズをしたいという私の心情も汲んでくれると嬉しいな…
　希望你也能理解我想要制造惊喜的心情……
　…和都くん」
　……和都君」。
「１０年ぶりの……再会……？　
「10年后的……重逢……？　
　そ、それに、和都《2,わと》くん、って」
　而、而且，和都君，这个称呼……」
――まさか。
――难道。
胸がざわめき立つ。
心中一阵骚动。
１０年前に出会い、僕のことを名前で呼ぶ人物等、一人しかいない。
10年前相遇，并且用名字称呼我的人，只有一个。
でも、まさか、そんなはずが――
但是，怎么可能会有这种事――
「ずっと再会する日を夢見てきたんだ。
「我一直梦想着重逢的那一天。
　探偵同盟への加入が決まったキミをこの会議に呼んでしまうのも、
　把决定加入侦探联盟的你叫来这次会议也是，
　無理からぬというものだろう？」
　这不是理所当然的吗？」
「私の本名は、彩華・シェリンフォード・ホームズ。
「我的本名是，彩华·谢林福特·福尔摩斯。
　１０年前に、キミに救われた者だよ」
　10年前被你救过的人哦」
「――ウソだ！！！」
「――骗人！！！」
「！？」
つい大声を出してしまい、口を押さえた。
我不由得大声喊了出来，捂住了嘴。
冷静になろうと深呼吸を繰り返すものの、動揺が収まらない。
虽然反复深呼吸试图冷静下来，但内心的动摇无法平息。
理想探偵がサイカちゃん……？
理想侦探是彩华……？
そんなワケがない。だって彼女は僕の前で、血塗れになって……
那种事情不可能。因为她在我的面前，浑身是血地……
「さ、サイカちゃんが生きているワケない……僕は彼女の無念を晴
「怎、怎么可能纱香还活着……我为了替她洗清冤屈
　らしたくて、これまで頑張ってきたのに……それなのに……
　一直努力到现在……然而……
　それなのに！」
　然而！」
「落ち着け」
「冷静下来」
理想探偵が近づき、僕の頬にそっと触れた。
理想侦探靠近了，轻轻地触碰了我的脸颊。
その距離感にドキリとして飛び退こうとしたものの、腰に腕を回さ
被那种距离感吓了一跳想要后退，却被搂住了腰
れていて逃げられない。
无法逃脱。
「キミはどうやら、あの牢獄での記憶を忘却してしまっているよう
「看样子你似乎忘记了在那座牢狱中的记忆。
　だ。よほどキミにとって、深い心の傷だったのだな」
　对你来说那一定是很深的心灵创伤吧。」
「無理に思い出そうとして、心が壊れてしまってはいけない。
「不要勉强自己去回忆，不然心会崩溃的。
　徐々に思い出していけばいいさ。あの日、どのようにして私を救
　慢慢想起来就好了。那一天你是怎么把我救
　い出してくれたのかをな」
　出来的呢？」
「僕は、本当にあなたを……？」
「我真的……救了你吗？」
「ああ、先ほどみんなの前で語った言葉にウソはない。
「啊，刚才在大家面前说的话都是真的。
　キミは確かに、私を救ってくれた。だから、今もこうして生きて
　你确实救了我。所以我现在才能这样活
　いる」
　着。」
「敵は私が思うよりも、ずっと狡猾で、冷酷だった。
「敌人比我想象的要狡猾和冷酷得多。
　私一人の力では、探偵同盟は全滅を免れない。
　仅凭我一个人的力量，侦探同盟无法避免全灭。
　キミの手助けが必要なんだ」
　我需要你的帮助」
「キミをこの場に呼んだのは、本当にキミの力が必要だからだよ。
「我把你叫到这里来，真的是因为需要你的力量。
　今はただ、この言葉を……信じてくれ」
　现在，请你相信这句话……」
悲しげに僕を見つめるその顔に、記憶の中のサイカちゃんが重な
她悲伤地看着我，那张脸与记忆中的彩花重叠在一起。
る。
。
普段の怜悧な表情とは違う、少女らしい弱々しげなその顔は、確か
与平时冷静的表情不同，那张少女般柔弱的脸，确实
に僕のよく知るサイカちゃんにそっくりで。
与我熟知的彩花一模一样。
本当に同一人物なのではないかと、思わずにはいられなかった。
我不禁怀疑，她真的是同一个人吗。
「ほ、本当に……サイカちゃん、なの？」
「真、真的是……彩花吗？」
「ようやく、その名前で呼んでくれたな。嬉しいよ」
「终于，你用这个名字叫我了。我很高兴」
理想探偵の顔に、安堵したような微笑が浮かぶ。
理想侦探的脸上，浮现出安心的微笑。
とても演技には思えない。
看起来不像是演技。
彼女は本当に、僕との再会を喜んでくれているんだ。
她真的为与我的重逢感到高兴。
「覚えておくといい。私たち探偵が本名を伝えるのは、心から相手
「记住这一点。我们侦探只有在真心信任对方时，
　を信頼した時だけだ」
　才会告诉对方自己的本名」
「誰が疑おうとも、キミがキミ自身を信じられずとも、たとえキミ
「无论谁怀疑你，无论你是否相信自己，即使你
　に疑念を向けられようとも、私はキミを信じ続けよう」
　对我抱有疑虑，我也会继续相信你」
「だから、私の活躍を隣で見守っていてくれ。
「所以，请在我的身边看着我活跃吧。
　そうしていれば、きっと真実も思い出せるはずだろうからな」
　只要这样做，你一定会想起真相的」
そう言って僕から離れた理想探偵の顔には既に、大人びた表情が貼
说完这句话，离开我的理想侦探的脸上，已经贴上了
りついていた。
成熟的表情。
探偵たちのリーダーとしての顔と、僕に見せた少女らしい表情。
作为侦探们的领导者的脸，和向我展示的少女般的表情。
どちらが本当の彼女なのかは分からない。
我不知道哪一个才是真正的她。
疑わしきことが多すぎる。
可疑的事情太多了。
だけど――
但是――
「まだ僕には……何が正しいのか分かりません」
「我还不明白……什么是正确的」
「だけど、今のあなたの言葉は真実だと信じます。いや信じたいん
「但是，我相信你现在说的话是真实的。不，是想要相信」
　です」
　」
「だって今まで何度も、過去に戻ってサイカちゃんを救いたいって
「因为至今为止，我已经多次想过要回到过去拯救サイカちゃん」
　……考えてきましたから」
　……考虑过」
今は彼女の言葉を――。
现在想要相信她的话――。
かつて救えなかったサイカちゃんが生きていたことを、信じたい。
想要相信曾经没能救到的サイカちゃん还活着。
たとえそれが、僕を騙すための甘言であったとしても。
即使那是为了欺骗我的甜言蜜语。
「ただもちろん、１００％信じたワケじゃありません。
「当然，我并没有100%相信。
　言われた通り、隣で見極めさせてもらいますよ」
　正如你所说，我会在旁边仔细观察的」
「理想さんの言葉が、真実かどうか」
「理想的话，是否是真实的」
「ああ、望むところだよ、和都くん。私の一挙一動をつぶさに観察
「啊，这正是我所期望的，和都君。你可以仔细地观察我的一举一动」
　するといい」
　」
「ひとつだけお願いするとしたら、『理想さん』呼びは勘弁しても
「如果有一个请求的话，希望你能不要叫我『理想さん』。
　らいたいな。他人行儀過ぎてこそばゆいよ」
　太过见外了，让人感到不舒服」
「二人きりの時くらい、昔のように『サイカちゃん』と呼んでくれ
「至少在只有我们两个人的时候，能不能像以前一样叫我『サイカちゃん』？
　ないか？」
　」
「い、いや、それは…！　
「不，不，那是…！　
　あ、あなたが本当にサイカちゃんだって、信じたワケじゃありま
　我，我还没有相信你是真正的サイカちゃん！
　せんし！」
　」
「ふふ……変なところで意地っ張りなのは、昔から変わらないな」
「呵呵……在奇怪的地方固执己见，这一点从以前开始就没变过呢」
「じゃあせめて、普段から『ホームズ』呼びで頼むよ。こちらの名
「那么至少，平时请叫我『ホームズ』。我的名字，
　前は、他の探偵にも知れ渡っているから問題ないしな」
　在其他侦探中也广为人知，所以没问题」
「分かりました。えっと……ほ、ホームズさん」
「我明白了。呃……ホ，ホームズさん」
「よし、友好の初歩を踏めたな、和都くん」
「好，我们已经迈出了友好的第一步，和都君」
心から嬉しそうに破顔するホームズさん。
ホームズさん发自内心地高兴地笑了。
その笑顔を見ると、ついついほだされてしまうのだから、自分は本
看到那个笑容，我总是不由自主地被吸引，觉得自己真是个不成熟的侦探。
当に未熟な探偵だと思う。
」
……しっかりしろ、北條和都。
……振作起来，北条和都。
探偵デバイスから着信音が鳴った。
侦探设备传来了来电铃声。
きっと、他の探偵たちはすべてリビングに集まり終わった合図だろ
肯定，其他侦探们都已经聚集在客厅的信号吧
う。
。
「さて、それではこの事件にケリをつけるとしようか」
「那么，接下来就让我们来解决这个事件吧」
リビングへと向かい始めたホームズさんのあとに、僕も続いていく。
朝着客厅走去的福尔摩斯小姐身后，我也跟了上去。
彼女が僕に何を求めているのか、全然分からない。
她对我有什么要求，我完全不知道。
それでも今は、彼女の言葉を信じて、そばにいようと思う。
即使如此，现在我也打算相信她的话，待在她身边。
彼女のそばにいれば、自分がこの島に呼ばれた役割を知ることがで
只要待在她身边，就能知道自己被叫到这个岛上的角色，
きるのだと、信じて――
我如此相信着――
洋室にホームズさんと僕を含め、１３人の探偵が集合した。
包括福尔摩斯小姐和我在内，13名侦探聚集在了洋室。
ホームズさんは暖炉にいくつか薪を加えると、集まった探偵たちを
福尔摩斯小姐往壁炉里加了几根柴火，然后转过身来，
振り返り、語り出す。
对着聚集的侦探们开始讲述。
「やぁ、探偵諸君。それぞれの役割をこなしてくれてありがとう」
「哟，侦探诸君。谢谢你们各自完成了自己的任务」
「みんなのおかげで、老師探偵を八ツ裂きにしたトリックの正体を
「多亏了大家，我们才能抓住将老师侦探分尸的诡计的真面目。接下来只要揭开其全貌就行了」
　掴めたよ。あとはその全容を、明らかにしていくだけだ」
　
「教えてください、ホームズさん。一体、犯人は誰なんですか？」
「请告诉我们，福尔摩斯小姐。到底，犯人是谁呢？」
「オホホホ！　実に庶民らしい、落ち着きのない男ですわね。犯人
「哦呵呵呵！真是个平民般的，坐立不安的男人呢。在犯人之前，首先必须弄清楚的事情应该有的吧？」
　の前に、まず明らかにしないといけないものがあるでしょう？」
　
「明らかにしないといけないもの、って？」
「必须弄清楚的事情，是什么？」
「それは、老師探偵をどのように殺害したか、ですわ」
「那就是，老师侦探是如何被杀害的，对吧」
「華族くんの言う通りだよ。まずは、誰がしたかよりも、誰にでき
「华族君说的没错。首先，比起是谁做的，更应该考虑是谁能够做到，从而填补事件的外围」
　たかから考え、事件の外堀を埋めていこう」
　
「華族くんの考えでは、どのように老師探偵は殺害されたのだと思
「华族君，你认为老师侦探是如何被杀害的？」
　う？」
　
「ズバリ――
「直截了当地说――
　シャンデリアのトラップと連動したトリックですわ！」
　是跟枝形吊灯的陷阱联动的诡计！」
「シャンデリアのトラップと連動……？　
「跟枝形吊灯的陷阱联动……？　
　それって、僕が扉を開けた時に作動した、あの？」
　那是在我打开门时启动的那个吗？
僕がこの洋館を訪れた時、扉を開いた瞬間にシャンデリアが落下し
当我来到这座洋馆时，一打开门，吊灯就掉了下来
てきた。
。
そして探偵同盟の皆さんが来るまで、気を失っていたんだ。
然后直到侦探联盟的大家到来之前，我都失去了意识。
あの罠を犯人が利用したとは、どういうことなのだろう。
犯人利用了那个陷阱，究竟是什么意思呢。
「無能くん、ねんどで遊んだことはあるかい？」
「无能君，你玩过黏土吗？」
「ねんどをできるだけキレイに両断しようと思ったなら、キミはど
「如果想要尽可能漂亮地把黏土切成两半，你会怎么
　うする？　
　做？　
　刃物などを使っても、なかなか上手くいかないだろう？」
　即使用刀具之类的，也很难做得很好吧？」
「えっと……学校では、テグスなどの細い糸を巻きつけて、引っ張
「嗯……在学校里，我记得学过用鱼线之类的细线缠绕，然后拉
　る方法を学んだ覚えがあります」
　的方法。」
「グッド。ならば次の質問だ」
「很好。那么下一个问题。」
「もしねんどを切り刻む原理で、鋭利なワイヤーを人間に巻きつ
「如果用切碎黏土的原理，把锋利的钢丝缠在人身上，
　け、思い切り引っ張ればどうなるかな？」
　用力拉的话会怎么样呢？」
「それ、って……」
「那个，难道……」
老師探偵の死に様が頭をよぎり、全身が総毛立った。
老侦探的死状在脑海中闪过，全身都起了鸡皮疙瘩。
あのワイヤーは人間の身体にだって簡単に傷を作るほど鋭利だ。
那钢丝锋利到能轻易在人体上留下伤痕。
もし人間の身体に巻きつけて引っ張れば、それこそねんどみたいに
如果缠在人身上并用力拉的话，肯定会像黏土一样
軽々と両断してしまうに違いない。
轻易被切成两半。
「察しが付いたみたいだね。そう、ワイヤーで何かを切ろうと思う
「看来你明白了。没错，如果想用钢丝切断什么，
 なら、巻きつけたあとに引っ張るだけでいい」
 只要缠上后用力拉就行了。」
「でもさー、ねんどじゃなくて人間の身体じゃん？　
「但是啊，不是黏土而是人体吧？　
　人力で引っ張って簡単に切れるもんなの？　
　人力拉的话能轻易切断吗？　
　ただでさえ、引っ張りにくそうなワイヤーなのにさ」
　本来就觉得很难拉的钢丝啊。」
「フフ、いい質問だな、渋谷くん。そう、このトリックの肝は、ど
「呵呵，好问题啊，涩谷君。没错，这个诡计的关键在于，
　のようにワイヤーを引っ張ったかだ」
　如何拉动钢丝。」
「地下で老師探偵に絡まった状態のワイヤーを引っ張るには、どの
「要在地下拉着缠住老师侦探的钢丝，该
　ような方法があるだろうか。華族くんなら分かるかな？」
　用什么方法呢？华族君你知道吗？」
「フフン。犯人も少しは知恵を使ったようですけれど、ワタクシの
「哼哼。犯人虽然也用了点小聪明，但对我
　高貴な脳細胞にはお見通しでしたわよ！」
　这高贵的脑细胞来说，完全看穿了呢！」
「ズバリ犯人は、シャンデリアの落下を利用してワイヤーを引っ張
「简单来说，犯人就是利用吊灯的坠落来拉
　り上げたのですわ！」
　起钢丝的！」
「シャンデリアの落下を利用するって、どうやって？　
「利用吊灯的坠落，怎么做到的？　
　シャンデリアのある場所は一階のエントランスホールですけど、
　吊灯的位置是一楼的入口大厅，
　現場は地下室でしょう？」
　但现场是地下室吧？」
「やれやれ。庶民にも分かるようエレガントに説明して差し上げま
「哎呀哎呀。为了让平民也能理解，我就优
　しょう」
　雅地解释一下吧」
「シャンデリアにワイヤーを結びつけて、動きが連動するようにし
「把钢丝绑在吊灯上，让它们的动作连动起
　たんだよ。シャンデリアが落下すると、自動でワイヤーが巻き上
　来。吊灯一坠落，钢丝就会自动
　げられる仕組みにね」
　卷上去的机制」
「ちょちょちょっと！！！　ワタクシに説明させなさァァァい！」
「等等等等！！！让我来解释吧！！！」
ホームズさんの口を閉じさせて、華族探偵が解説を続ける。
让福尔摩斯闭嘴，华族侦探继续解说。
「犯人は老師探偵を薬か何かで眠らせたあと、床へと落下させた状
「犯人用药或其他方法让老师侦探睡着后，
　態のシャンデリアにワイヤーをくくりつけたのですわ」
　把钢丝绑在坠落的吊灯上」
「その後、床の隙間を通して、ワイヤーをエントランスホールから
「然后，通过地板的缝隙，把钢丝从入口大
　地下室へと垂らせば準備完了。
　厅垂到地下室，准备工作就完成了。
　ワイヤーによって、ふたつの空間が繋がったのですわ！
　钢丝就这样连接了两个空间！」
「ゆ、床にワイヤーを通せるものなんですか？」
「但、但钢丝能穿过地板吗？」
「エントランスホールの床は地下に音が届くよう、床板に若干の隙
「入口大厅的地板为了让声音传到地下，地
　間が空いていましたでしょう？　細いワイヤーを通して地下に垂
　板之间留有一些缝隙吧？把细钢丝
　らすことは造作もありませんわ」
　垂到地下是轻而易举的事」
「地下に届いたワイヤーを老師探偵の身体に結びつけたあと、シャ
「将到达地下的钢丝绳绑在老师侦探的身上后，将枝形吊灯
　ンデリアを天井へと引き上げれば準備完了」
　提升到天花板就准备完毕」
「シャンデリアが天井から落下すると、その動きに連動してワイ
「如果枝形吊灯从天花板上落下，其动作会联动到钢丝
　ヤーも引っ張られるという、八ツ裂き装置の完成ですわ」
　也被拉紧，这就是八裂装置的完成了」
「以上のようにして……犯人は自らの手を汚さず、犯行時刻の隠蔽
「正如以上所述……犯人没有弄脏自己的手，还成功隐藏了作案时间
　も果たした上で、老師探偵を殺害してみせたのでしょう」
　并且杀害了老侦探」
「見事な推理だ。しかし確証が欲しいな。
「精彩的推理。但是想要确凿的证据啊。
　和都くんは、このトリックの痕跡を覚えているかい？」
　和都君，你还记得这个手法的痕迹吗？
このトリックの痕跡。
这个手法的痕迹。
そう言えば捜査中に気付いたエビデンスの中に、怪しいものがあっ
这么说来，在搜查中发现的证据里，有可疑的东西——
たような――
好像有——
シャンデリアの傷
吊灯的伤痕
壁のスイッチ
墙壁的开关
武装探偵
武装侦探
「シャンデリアに残っていた傷跡……は、ワイヤーがシャンデリア
「留在枝形吊灯上的伤痕……是钢丝被吊灯
　に引っ張られた痕跡だったんですね」
　拉扯过的痕迹对吧」
落ち着け僕！
冷静点我！
そんなの全然確証になりえない！
那完全不能成为确证！
落ち着け僕！
冷静点我！
そんなの全然確証になりえない！
那完全不能成为确证！
「エクセレント。その通りだよ、和都くん」
「Excellent。你说得对，和都君」
「あのシャンデリアの構造はかなり頑強だ。よほど鋭利なものでも
「那个枝形吊灯的结构相当坚固。除非使用非常锋利的东西，否则不会受伤」
　使わない限り傷つかない」
　只要不使用就不会受伤
「それこそ、鋼鉄すら切断可能なワイヤーでも使わない限りはな」
「如果不是使用连钢铁都能切断的钢丝的话」
「クヒヒ……ならホームズの言う通り、ワイヤーとシャンデリアの
「呵呵……那么正如福尔摩斯所说，钢丝和吊灯的
　罠が犯行に利用されたことは間違いないだろうねぇ」
　陷阱被用于犯罪是毫无疑问的吧」
「無能くん、気分はどうだい？」
「无能君，感觉如何？」
「気分？　どういうこと？」
「感觉？什么意思？」
「鈍いなぁ……シャンデリアの罠によって老師探偵が殺されたとい
「真是迟钝啊……吊灯的陷阱导致老侦探被杀这件事」
　うことはだよ？」
　就是说啊？」
「キミが洋館の扉を開かなければ、老師探偵は八ツ裂きにならずに
「如果你没有打开洋馆的门，名侦探就不会被八马分尸
　済んだってことじゃないか♪」
　了吧♪」
「……！？」
動揺で汗が浮く。
因动摇而冒出冷汗。
そうか。
是吗。
僕さえトラップを作動させなければ老師探偵は死なずに済んだん
只要我没有触发陷阱，名侦探就不会死了
だ。
吧。
今でも手に残る、この洋館のドアノブを回した感触。
至今仍留在手中的，转动这洋馆门把的感觉。
あの瞬間にすぐ足元で、人が八ツ裂きになっていただなんて……。
在那一瞬间，就在脚边，有人被八马分尸了……。
「僕が作動させた、トラップで……」
「是我触发的，陷阱……」
「初めてヒトを殺してしまった気分はどうだい？　
「第一次杀人的感觉如何？　
　まるで泥の沼に浸ったみたいに、悪くない気分だろ？
　就像浸在泥沼里一样，感觉不错吧？
　大丈夫、すぐに慣れるさ♪」
　放心，很快就会习惯的♪」
「下がれ、外道探偵。私がうんと言うまで口を閉じていろ」
「退下，外道侦探。在我允许之前，闭上你的嘴」
「そんなに睨むなよ、そそられるじゃないか」
「别那样瞪着我，会让我兴奋的」
「警告するのは二度までだ。口を、閉じろ」
「警告只有两次。闭上，你的嘴」
「…………」
ホームズさんに凄まれ、外道探偵がやれやれと言った調子で退散す
被福尔摩斯先生瞪视，外道侦探以「哎呀呀」的语气退下了
る。
。
それからホームズさんは僕へと向き直り、表情を崩した。
然后福尔摩斯先生转向我，表情放松了。
「無能くん、動揺するのは分かるが、落ち込むのはあとにしよう」
「无能君，我知道你动摇了，但沮丧的事还是等会儿再说吧」
「みんなも、無能くんを糾弾したり疑ったりするのはあとにしてく
「大家也先别谴责或怀疑无能君
　れよ？　入り口のトラップは他の探偵でも発動は避けられなかっ
　好吗？入口的陷阱即使是其他侦探也无法避免触
　たものだ」
　发」
「それにむしろ……無能くんはいい働きをしたといっていい。
「而且不如说……无能君算是立了大功。
　無能くんの行動のおかげで、犯人の計画は致命的な狂いが生じて
　因为无能君的行动，犯人的计划出现了致命的偏差
　しまったんだ」
　了」
「僕が、いい働きを……？」
「我，立了大功……？」
どういうことだろうか。
这是什么意思呢。
気になるものの、ひとまず推理の続きを聞くことにしよう。
虽然在意，但暂且还是继续听推理吧。
「なぁ、華族の姐さんよう。
「喂，贵族的大姐姐。
　犯人はシャンデリアの落下を利用して、ワイヤーを引っ張ったん
　犯人是利用吊灯的坠落，拉动钢丝
　だよな？」
　对吧？」
「ですから、そう申していますでしょう？　ワイヤーはシャンデリア
「所以说，我不是已经说了吗？钢丝与吊灯
　に連動して――」
　是连动的——」
「でもよぉ、普通にくくりつけたんじゃ、シャンデリアに合わせて
「但是啊，如果是普通地绑上去，吊灯不就只会
　老師探偵が上下の移動を繰り返すだけにならねぇか？
　让老师侦探上下移动吗？
　引っ張り上げられた時に殺されたワケじゃねぇんだろ？」
　他应该不是在钢丝被拉上去的时候被杀的吧？」
「……へ！？」
「……诶！？」
「大和くんの言いたいことは分かるよ。地下の老師探偵の身体を切
「我明白大和君想说的了。要切断地下老师侦探的身体，
　断するのに必要なのは、ワイヤーを引っ張り上げる力だからな」
　需要的是拉动钢丝的力量」
「落下運動に連動しても切断はできないだろう、と言いたいのだろ
「你是想说，即使与坠落运动连动，也无法切断吧，
　う？」
　对不对？」
「ら、落下運動？
「啊，坠落运动？
　まぁよく言っていることは分からねーけど、多分そんな感じだぜ！」
　嘛，虽然不太懂你在说什么，但大概就是那样吧！」
「確かに、これは困ったぞ。一体どうすればいいのかな？
「确实，这可就麻烦了。到底该怎么办呢？
　解説を頼めるかい、華族くん」
　能请你解释一下吗，华族君」
「え、えっと……そ、そそ、それはですね……ぐにに」
「啊，那个……是，是，那个……嗯嗯」
「ふふ、無能くん。助け舟をあげてくれ。最初に華族くんと推理を
「呵呵，无能君。我来帮你一把吧。还记得最初
　行っていたのは誰であったか、覚えているだろう？」
　和华族君一起推理的人是谁吗？」
華族探偵と最初に連携を行っていたの人物。
最初与华族侦探进行协作的人物。
それは、あのヒトしかいない――。
那只能是她——。
美食探偵
美食侦探
科学探偵
科学侦探
被虐探偵
被虐侦探
「ふふ、落ち着け、無能くん。
「呵呵，冷静点，无能君。
　私との最初の会話を思い返してみるんだ」
　回想一下你和我最初的对话吧」
「惜しいね。被虐くんは近くにはいたが、不正解だよ。
「可惜啊，被虐君虽然就在附近，但答错了。
　もう一人、近くにいただろう？」
　还有一个人，也在附近吧？」
「美食さん、あなたならシャンデリアの落下を利用して老師探偵を
「美食小姐，你应该已经想到了利用吊灯的坠落来杀害老师侦探
　殺害する方法に、気付いているんじゃないですか？」
　的方法了吧？」
「あらあら。
「哎呀哎呀。
　美味しいところをとるみたいだから黙っているつもりだったけれ
　我本来打算默不作声，因为看起来你好像要抢走美味的部分，
　ど、そういうワケにもいかないようねえ」
　但是，看来也没法那样呢。
「難しい話じゃないわ。犯人は滑車装置の原理で、老師ちゃんの身
「这并不是什么复杂的事情。凶手利用滑轮装置的原理，
　体とシャンデリアとをワイヤーで結びつけたのよ」
　将老师傅的身体和枝形吊灯用钢丝连接在了一起。
「そ、そうそう！　それですわ！　滑車装置を利用したのですわ！
「对对对！就是那个！利用了滑轮装置！
　ワタクシってば、ド忘れしてしまうだなんて、オホホホ！」
　我居然给忘了，真是的，呵呵呵！」
「滑車装置って、井戸の釣瓶などに使われている、アレですか？
「滑轮装置，就是用在井里的吊桶之类的那个吗？
　それを使えばどうなるんですか？」
　用了那个会怎么样呢？」
「難しい話じゃないわン。図を描きながら解説してあげるわね」
「这并不是什么复杂的事情。我一边画图一边给你讲解吧。
「シャンデリアの罠は一度落下したあとも、壁のスイッチを押すと
「枝形吊灯的陷阱在第一次落下之后，只要按下墙上的开关，
　ゆっくり天井まで引き上げられることで何度でも使える仕組みだ
　就能慢慢地将它拉回到天花板，这样就可以多次使用。
　ったわ」
　」
「この引き上げる力がとってもパワフルでね、ヒトより体重の重い
「这个拉起来的力非常强大，
　私でも、軽々と引き上げてくれたの」
　就连比我体重还重的我，也能轻松地被拉起来。
「私よりずっと身軽な老師ちゃんの身体なら、重さに加わっても全
「如果是比我轻便得多的老师傅的身体，加上重量也完全
　然平気でしょうねぇ」
　没问题吧。
「シャンデリアの上に乗って一緒に昇ったんですか！？」」
「你站在枝形吊灯上一起升上去了吗！？」
「ええ、楽しかったわよン♪
「嗯，很开心哦♪
　それに、天井の近くで貴重な手がかりも見つけられたわ」
　而且，在天花板附近还找到了珍贵的线索。
「それは、ワイヤーを引っ掛けていたと思われるフック。
「那是用来挂钢丝的钩子。
　それも登山用の強靭なもので、凶器のワイヤーソーが擦れても平
　而且是用登山用的坚韧材料做的，就算凶器的钢丝锯摩擦
　気な材質のね」
　也不会有问题。
「そのフックを通してシャンデリアにワイヤーを括りつければ、簡
「通过那个钩子将钢丝绑在枝形吊灯上，
　単な滑車装置の出来上がり。ついでに、この状態でワイヤーを力
　就能简单地做成一个滑轮装置。顺便，在这种状态下用力
　いっぱい引っ張れば、ワイヤーの緩みも調整できるわ」
　拉紧钢丝，还能调整钢丝的松紧度。」
「老師ちゃんは天井に張りつけ状態で何もできなかったはず……
「老师ちゃん应该是被粘在天花板上动弹不得的状态……
　恐ろしいトリックよね」
　真是可怕的把戏呢」
「老師探偵の四肢に見られた壊死の痕跡は、相当長い間、天井に張
「老师侦探的四肢上看到的坏死痕迹，是相当长一段时间被贴在天花板
　りつけ状態だった証拠だな。ゾッとしないよ」
　上的证据啊。真是让人毛骨悚然」
「滑車装置さえ作ってしまえば、ロープを使うなりしてシャンデリ
「只要做好滑轮装置，用绳子之类的从吊灯
　アから降りて準備は完了。
　上下来准备就完成了。
　誰かが扉を開くのを待つだけ、というワケですわね！」
　接下来只要等着有人开门就行啦！」
「降りる時に使ったロープはどうやって回収を？」
「下楼时用的绳索要怎么回收呢？」
「おバカさんですわね。
「真是个笨蛋呢。
　そんなのいくらでも回収方法はありますわ」
　那种东西要回收的方法多的是呢」
「例えば、もやい結びやスリップノットにすれば、降りたあとに引
「比如，如果打成双套结或者活结的话，下来之后也可以拉
　っ張って解くこともできる。
　着解开。
　今度ゆっくりと教えてあげるよ」
　下次我会慢慢教你的。」
さも当たり前みたいにロープの結び方の名前らしきものを言われて
就像理所当然一样地被说了像是绳结方法的名字
も返事に窮する。
我也难以回应。
僕以外の探偵は武装さん以外驚いた様子もないし、探偵にとっては
除了武装先生以外的侦探似乎都不惊讶，对于侦探来说，
一般教養なのかもしれない。
这或许是一般常识吧。
改めて、恐ろしい業界だと思った。
再次觉得这是一个可怕的行业。
「以上のようにして犯人は、私たちがこの島を訪れるよりずっと前
「如上所述，犯人在我们访问这座岛很久以前
　にトリックの準備を済ませ、洋館をあとにしたんだ」
　准备好诡计后，我离开了洋馆。」
「そして僕が扉を開いてトラップが作動したことで……ワイヤーは
「然后我打开门，陷阱启动……钢丝
　滑車装置で巻き上げられて、老師探偵の身体を引き裂いたんです
　通过滑轮装置被卷起，撕裂了老侦探的身体。
　ね」
　呢。」
まさか、地下の人間をこんな方法で殺害するだなんて。
没想到会用这种方法杀害地下的人。
僕では到底思いつかない。
我根本想不到。
まだ見ぬ犯人の残虐性と、その知略に背筋が凍りつく。
对尚未谋面的犯人的残暴性和智慧感到脊背发凉。
「な、何と卑劣な犯行か！　自分の手を汚さないばかりか、他者の
「这、这是多么卑劣的罪行啊！不仅不弄脏自己的手，还利用他人
　手を借りて惨殺する等、許せないのである！」
　借助他人之手进行惨杀等，是不可原谅的！」
「ぼ、僕がさっきエントランスホールで見つけた、切れた絨毯の断
「我、我刚才在入口大厅找到的，断裂的地毯的碎片
　片はワイヤーを地下から上に通していた証拠、なんだよね……？」
　是证明有电线从地下通向上方的证据，对吧……？」
「ええ。断面を調べてみましたが、１００％ワイヤーによって切れ
「是的。我检查了断面，100％是被电线切断
　たものです」
　的」
「恐らく、引っ張り上げられた際にワイヤーが床の隙間を通って移
「恐怕，是在被拉起时，电线穿过地板缝隙移动
　動し、絨毯が切れたんです。
　导致地毯断裂了。
　今回の犯人の試行不足が伺えますね」
　可以看出这次犯人的准备不足呢」
「オホホホホホ！　証拠を残し過ぎなのですわ！　
「哦呵呵呵呵！　留下了太多证据呢！　
　この偉大なるピンカートン家の跡継ぎ、華族探偵を相手取るには
　要对付这位伟大的平克顿家的继承人、贵族侦探，
　役者不足だったようですわねェ！」
　看来是演员不足呢！」
「だけど、それじゃあ誰が犯人なのだろうね」
「但是，那到底谁是犯人呢」
「……へ！？　そ、それは恐らく、扉を開いたそこの庶民ではあり
「……诶！？那、那恐怕是，打开门的那位平民吧？
　ませんの？　元々怪しかったのですし」
　本来就挺可疑的」
「いや、このトリックは、準備さえ整えてしまえば、あとは誰かが
「不，这个诡计，只要准备好了，就只需要等待
　この洋館の扉を開くのを待つだけでいい」
　有人打开这栋洋馆的门就行了」
「つまり、誰にでも犯行が可能なトリックなんだ。
「也就是说，任何人都可以实施这个犯罪诡计。
　入り口を開いた張本人である無能くんだけでなく、私たち『探偵
　不仅是打开入口的无能君，我们『侦探
　同盟』のメンバーでもね」
　同盟』的成员也可以」
「ちょ、ちょっと社畜さん！　何をおっしゃいますの！？
「等、等一下社畜先生！　您在说什么呢！？
　ワタクシたちは今日、本土から数時間かけてこの島に来たんです
　我们今天可是花了好几个小时从本土来到这个岛的
　のよ！？」
　呢！？」
「ワタクシたちに犯行など不可能に決まっていますわ！　浅ましす
「我们不可能犯罪！　这么卑鄙
　ぎる発言は、たとえ庶民と言えども許しませんわよ！？」
　的话，就算是平民也不允许说出口哦！？」
「研究棟のヒトらが殺されたのって一日以上前でしょ？　
「研究楼的人被杀是一天前的事了吧？　
　だったら、今集まっているウチらにも犯行は可能なんじゃね？」
　的话，现在我们聚集在一起的人也有可能犯罪吧？」
「この島のヒトたちを皆殺しにして、老師探偵を殺すトリックを準
「把这个岛上的人全部杀光，准备好杀害老侦探的手法之后
　備してから本土に戻って、何食わぬ顔でウチらに合流する」
　再回到本土，若无其事地与我们汇合」
「もし犯人があの八ツ裂き公なら……それくらい余裕でやるっしょ」
「如果犯人是那个八裂公的话……他应该能轻松做到吧」
「そんな最低最悪なクソ野郎だからこそ、ウチらはわざわざ集まっ
「正因为他是那种最低级最恶劣的混蛋，我们才特意聚集起来
　たんだからさ」
　的嘛」
「ぐ、ぐぬぬぬぅ……そんな、仲間同士で疑い合うだなんて」
「呜、呜呜呜……怎么会这样，同伴之间互相猜疑什么的」
「おいおい、待ちなよ。も～っと最悪なパターンがあるだろう？」
「喂喂，等等。还有更糟糕的情况吧？」
外道探偵が愉しげな声で、会話を遮った。
外道侦探用愉快的声音打断了对话。
「もっと最悪なパターン？　それって、何のことですか？」
「更糟糕的情况？那是什么意思？」
「決まっているじゃないかぁ。犯人を見つけ出せるなら、
「这不是明摆着的嘛。如果能找到犯人的话，
　まだマシ……」
　还算好……」
「もっと最悪なパターンは、犯人が既に島から逃げ去っていること
「更糟糕的情况是，犯人已经从岛上逃走了
　だよ」
　啊」
空気が凍りつく。
空气瞬间凝固了。
考えるのを避けてきた可能性だけれど、それは無視できない可能性
虽然一直避免去考虑这种可能性，但那确实是一个不能忽视的
だった。
可能性。
「仮に、今回の一連の犯行が八ツ裂き公の仕業だとしたら、既に逃
「假如，这次一连串的犯行是八ツ裂き公的所作所为的话，已经逃
　げ去っている方が現実的だよねぇ？」
　走了才更现实吧？」
「だって、探偵同盟の本部を壊滅させることには成功。
「因为，成功摧毁了侦探同盟的总部。
　置き土産に、老師探偵を殺害する罠まで残せた。逆に、どうして
　作为临别礼物，还留下了杀害老师侦探的陷阱。相反地，为什么
　島に残る必要があるのかな？」
　要留在岛上呢？」
「俺ならサクッと逃げちゃうなぁ。そして戻ってこない。
「如果是我的话，会立马逃跑吧。而且不再回来。
　そうすれば、疑われることもないんだもの」
　那样的话，就不会被怀疑了。」
「よほど、強い意志と目的でもない限りは、ね」
「除非有非常强烈的意志和目的，否则的话。」
誰も外道探偵の言葉に反論ができない。
没有人能反驳外道侦探的话。
殺人鬼の探偵ならではの、殺人鬼目線での、筋の通った推理。
只有作为杀人魔的侦探才能从杀人魔的视角进行的合乎逻辑的推理。
確かに彼の言う通り、犯人が島に残っている、もしくは戻ってくる
确实如他所说，犯人留在岛上或者回到岛上
方が不自然じゃないか。
反而更加不自然吧。
「そ、それじゃあ、この事件は……」
「那、那么说，这个事件是……」
「ああ。誰にでも犯行が可能である以上、もう推理しようがない。
「啊啊。既然谁都有可能犯案，那就已经无法推理了。
　完全に手詰まりってワケだよ★」
　完全是走投无路了呢★」
改めて、探偵たちの顔を眺める。
再次环视侦探们的脸。
探偵たちの顔には、先ほどまで見えなかった疑念の色と、周囲への
侦探们的脸上，浮现出了刚才还没有的疑念之色，以及对周围人的
敵意が感じ取れた。
敌意。
先ほどまではとても頼もしく見えたその光景に、不安の影が差し込
刚才还显得非常可靠的景象中，仿佛投下了不安的阴影
んだように感じる。
一般感到。
既に犯人が逃げ去ったあとだとしたら、老師探偵の仇が討てない。
如果犯人已经逃走了的话，就没办法为老侦探报仇了。
もし犯人がまだ残っていたとしても、自分たちの中に犯人がいるか
即使犯人还留在这里，可能我们中间就有犯人
もしれない。
也说不定。
真相がどちらであったとしても、ツラい現実。
无论真相是哪一种，都是残酷的现实。
チームの士気が下がるのも当然だった。
团队的士气下降也是理所当然的。
「顔をあげろ、探偵諸君。推理はまだ終わっていないぞ」
「抬起头来，各位侦探。推理还没有结束呢」
しかし、その沈んだ空気をホームズさんの声が拭い去る。
然而，福尔摩斯先生的声音驱散了那沉重的气氛。
「確かに、この事件の真相はどう足掻いても悲劇かもしれない」
「确实，这件事件的真相无论如何挣扎都可能是悲剧。」
「だがそもそも探偵とは、悲劇のあとに必要とされる存在だ。我々
「但侦探本来就是悲剧之后才被需要的存在。我们
　が悲劇を前に臆してしまっては、誰が立ち向かうというんだ？」
　如果在悲剧面前胆怯了，那还有谁会挺身而出呢？」
「……え？」
「……诶？」
ホームズさんは僕にひとつウインクをし、告げる。
福尔摩斯先生对我眨了眨眼，说道。
「この事件の犯人はひとつ、致命的なミスを犯してしまった。
「这起事件的犯人犯了一个致命的错误。
　それを今から、私が解き明かしてみせよう」
　现在，就由我来揭开这个谜底吧。」
「悲劇など――我々の手で覆してやろうじゃないか、探偵諸君」
「悲剧什么的——就让我们亲手来颠覆它吧，各位侦探。」
探偵たちが皆黙って、理想探偵の言葉に耳を傾けている。
侦探们都沉默着，倾听着理想侦探的话语。
準備さえ済んでしまえば誰にでも殺害可能なトリック。
只要准备就绪，任何人都可以实施的杀人诡计。
犯人は既に逃走している可能性が濃厚。
犯人已经逃跑的可能性很大。
仮にまだ残っていたとしても、それは僕たち探偵同盟の中にいる可
假设还留在现场，那也极有可能是
能性が高い。
在我们侦探同盟之中。
この絶望的な状況を、ホームズさんはどう覆そうというのか。
福尔摩斯先生，您打算如何扭转这绝望的局面呢？
「まだ、自らの推理を話していない子がいるだろう？
「还有，还没说出自己推理的孩子吧？
　それが誰か、無能くんも分かるだろう？」
　那是谁，无能君你也应该知道吧？」
先ほど捜査をしていたヒトで、まだ話をしていないヒトは――
刚才在搜查的人中，还没说话的人是——
大和探偵
大和侦探
武装探偵
武装侦探
文学探偵
文学侦探
「オ、オレぇ！？　バッカ野郎！
「啊，啊是我！？混蛋！
　オレは外の見張りをしていったっつーの！」
　我在外面放哨啊！」
そ、そうだった。
对，对啊。
慌てるな……冷静に、考えよう。
别慌……冷静下来，好好想想。
「わ、我であるか！？　
「是，是我吗！？　
　我に推理を期待するなど、どうかしているぞ無能どの！
　你居然期待我推理，无能先生你是不是疯了！
　もっと他に賢い探偵がたくさんいるであろう！」
　这里还有很多更聪明的侦探吧！」
「そ、そうですね……ごめんなさい」
「对，对啊……对不起」
自分で言っててツラくないのかな、武装さん。
武装先生，你自己说这话不觉得难受吗？
まぁ彼の言う通り、他の探偵の力を借りよう。
算了，就按他说的，借助其他侦探的力量吧。
「文学さん。確かあなたは、この部屋の暖炉を見て、何かに気付い
「文学先生。我记得您之前看过这个房间的壁炉，好像
　た様子でしたよね？」
　注意到了什么对吧？」
「あなたは何に気付いたんですか？」
「您注意到了什么呢？」
「『コソコソと見ていたんですか？　気持ち悪いですしんでくださ
「『你偷偷摸摸地看什么呢？恶心死了，请去死吧』，
　い』と、少女はロリコンと思しき少年へと蔑みの目を向けた」
　少女向疑似萝莉控的少年投去了轻蔑的目光。」
「え！？　い、いや！　これはそのー……」
「啊！？不，不是！这是那个——」
「よさないか、文学探偵」
「别这样，文学侦探」
「すまないな、無能探偵。この子は少々、人付き合いが不慣れなん
「抱歉啊，无能侦探。这孩子稍微有点不擅长与人相处，
　だ」
　请多包涵。」
「ぜ、全然気にしていないですよ―、ははは」
「没、完全没有在意哦——哈哈哈」
えぐられた心の傷をさすりつつ、僕は苦笑いを返した。
一边抚摸着被撕裂的心灵创伤，我苦笑着回应道。
「お前もずっと、暖炉の件を話したがっていたじゃないか。
「你不也一直想说说壁炉的事吗。
　みんなに話してやれ」
　去跟大家说说吧」
「『言われずとも、そのつもりですけど……』と、少女は不満混じ
「『不用你说，我本来就打算这么做的……』少女不满地嘟囔
　りの声で返事をし、解説を始める」
　用琳的声音回答，开始解说」
「『私たちがこの部屋を訪れた際、暖炉に火がともっていました。
「『我们来到这个房间时，壁炉里正燃着火。
　この点に違和感を覚え、ずっとその正体を探っていたのです』と、
　『我对这一点感到不对劲，一直在探寻其真面目』
　少女は自らの考えを口にした」
　少女将自己的想法说出了口」
「違和感、ですか？　その正体って？」
「违和感，是吗？ 那到底是什么呢？」
「この国では馴染みが薄く、知らないのも当然であろうが、暖炉の
「在这个国家里并不常见，不知道也是理所当然的，暖炉的
　火というのはそう長く持たないんだ」
　火是不会持续那么久的」
「薪を頻繁に追加してやらなければ、六時間ももたない。
「如果不频繁地添加柴火的话，连六个小时都撑不到。
　よくて五時間といったところだろう」
　顶多也就五个小时左右吧」
「そ、そんなに頻繁な管理が必要なものなんですね」
「原、原来需要这么频繁地管理啊」
「でも……皆さんの中の誰かが、寒いから火をともしたんじゃない
「可是……你们当中的某个人，是不是因为冷才点了火呢？
　ですか？　もう三月とはいえ、この島は肌寒いですし」
　虽说已经是三月了，但这座岛还是有点冷呢。」
「『殺人事件が起こった館の暖炉を勝手につける探偵がいるワケな
「『在发生杀人事件的馆里擅自点燃暖炉的侦探根本不存在吧
　いでしょロリコン野郎』と、少女は犯罪者予備軍の少年を罵倒し
　你这萝莉控混蛋』，少女如此辱骂着身为犯罪者预备军的少年
　た」
　」
「うっ……それも、そうですね」
「唔……那、那倒也是呢」
「フッ、文学探偵の言う通りだ。私たちの中に、暖炉をつけようと
「哼，文学侦探说得对。我们中有人想点燃壁炉
　する者はいない」
　没有人去做」
「いるとしたら……犯人だけだ。犯人は何らかの理由をもって暖炉
「如果存在的话……就只有犯人了。犯人出于某种原因带着暖炉
　に火をつけた。そしてそれは、この数時間に起きた出来事なんだ」
　点了火。而那也就是这数小时内发生的事件」
「二人とも、いい点に気付いてくれたな。そう、その暖炉に火をつ
「你们两个都注意到了很好的点呢。对，就是那个壁炉点了火
　けてしまったことこそ、犯人の失策のひとつさ」
　把火点着了这件事，正是犯人的一个失误」
「恐らく、暖炉の火の持続時間に関する知識がなかったのだろう。
「恐怕是因为不知道壁炉火的持续时间吧。
　だからこそ、軽率にも暖炉に火をつけてしまった。
　正因如此，才轻率地点燃了壁炉。
　いや、つけざるを得なかったんだ」
　不，是不得不点燃」
「つけざるを、得なかった？」
「不得不，点燃？」
「ああ。この、ワイヤーを取り扱うのに必要なグローブを処分する
「是啊。为了处理这个，处理钢丝所需的手套，
　ためにな」
　才这么做的」
そう言ってホームズさんが、懐から黒い手袋を取り出し、僕らに対
说着福尔摩斯先生从怀里掏出一双黑色手套，在我们面前
してヒラヒラと揺らしてみせた。
轻轻地摇晃着。
「キミたちも知っての通り、今回の犯行に使われたワイヤーソーは
「你们也知道，这次犯罪中使用的钢丝锯，
　切れ味がよすぎる故に特別製のグローブが必要だ。犯人は間違い
　因为太锋利了，所以需要特制的手套。犯人肯定
　なく、このグローブを所持していたことだろう」
　是拥有这双手套的」
「故に、このグローブの所持がバレれば、犯人として疑われる。か
「因此，如果被发现拥有这双手套，就会被怀疑是犯人。
　と言って、指紋のベッタリついたグローブをどこかへ隠すのはリ
　但是，把沾满指纹的手套藏到某个地方风险很高。
　スクが高い。だから、こうするしかなかったのさ」
　所以，只能这么做了」
そう言うと、ホームズさんは実際にグローブを暖炉の中へと放った。
说完，福尔摩斯先生真的把手套扔进了壁炉。
ジュッと音を立てて、グローブが炎の中に消える。
伴随着滋滋声，手套消失在火焰中。
丈夫そうな材質だけど耐火仕様ではないようで、徐々にその輪郭を
虽然材质看起来挺结实，但似乎并不耐火，逐渐地
失い、薪に紛れてよく見えなくなっていった。
失去了轮廓，混在木柴中看不清楚了。
「『暖炉の中から、焼け残ったグローブの残骸を見つけることもで
「『从壁炉里，还能找到烧剩下的手套残骸』，
　きましたよ』と、少女はリーダーへと報告した」
　少女向领导报告道」
「あの火力で焼け残るとは……炎の精霊イフリートとの交友を深め
「在那种火力下还能烧剩……是因为和火焰精灵伊芙利特
　ていなかったが故の失態、か」
　的交情不够深的失误吧」
「『ちょっと意味不明なのでスルーします』と、少女は無視を決め
「『有点莫名其妙所以跳过吧』，少女决定无视了」
　込んだ」
　
「素晴らしい発見だよ、文学くん。
「真是了不起的发现啊，文学君。
　これで犯人が、ワイヤー用のグローブを処理するために、暖炉を
　这样一来，犯人为了处理钢丝用的手套，点燃了
　つけたことは確定した」
　壁炉这件事就确定了」
「では、このことからどんな事実が伺えるかな？
「那么，从这件事我们能看出什么事实呢？
　魔界くん、キミなら分かるだろう？」
　魔界君，你应该明白吧？」
「フッ、無論だ。犯人がこの洋館を脱出できたならば、グローブな
「哼，当然。如果犯人能逃出这栋洋馆，把手套
　ど適当な場所に放《1,ほう》ってしまえばいい。
　随便丢在某个地方就好了。
　近くに海もあるのだからな」
　毕竟附近就有海嘛」
「わざわざ洋館の中で処分したということは、洋館の外に出られな
「特地选择在洋馆内处理，说明犯人无法
　かったということだ」
　逃出洋馆」
「グッド。その通りだよ、魔界くん」
「很好。说得对，魔界君」
「この洋館から研究棟までは一本道。道以外は断崖で、とても人間
「从这栋洋馆到研究楼只有一条路。其他地方都是悬崖，人类
　は下りられない」
　根本不可能下去」
「それに何より、私たちが研究棟に到着してからこの数時間、見張
「而且最重要的是，从我们到达研究楼后的这几个小时，我们
　りを欠かさなかったが……洋館から脱出した者は皆無だった」
　一直严密监视着……但没有任何人从洋馆逃出来」
「『この暖炉に火をともしたヒトは、まだ館の内部にいるというこ
「『也就是说，点燃这壁炉的人，还在馆内』，
　とですね』と、少女はリーダーの言葉に納得するのであった」
　少女对领导者的话表示认同」
「この館の……内部に？」
「这栋馆的……内部？」
探偵たちが訝しむように睨み合う。
侦探们带着疑惑互相瞪视。
それも当然。
这也是理所当然的。
洋館内にいるということはつまり、僕たちの中に犯人がいるという
因为待在洋馆内，就意味着犯人就在我们
ことなのだから。
之中。」
「落ち着け、探偵諸君。確かに私たちの中に犯人がいるという事実
「冷静点，各位侦探。虽然我们之中有犯人这个事实
　は悲しいことだが、何よりも重大な事実がある」
　令人遗憾，但更重要的是还有一个重大事实」
「それは……八ツ裂き公が確実に、この洋館の中にいるということ
「那就是……八ツ裂き公确实就在这栋洋馆内」
　だ」
　」
「どうして、言い切れるんですか？」
「为什么能这么断言？」
「キミが現れたおかげだよ、無能くん」
「这多亏了你啊，无能君」
「僕が！？　どういう意味ですか！？」
「我！？这是什么意思！？」
ホームズさんはくすりと笑って、言葉を続ける。
福尔摩斯先生轻笑了一声，继续说道。
「八ツ裂き公にとって、キミの存在はイレギュラーに違いないから
「对于八裂公来说，你的存在无疑是异常的，
　さ。その証拠に、八ツ裂き公はふたつの致命的なミスを犯してい
　证据就是，八裂公犯了两个致命的错误，
　る」
　」
「ひとつは、痕跡を残したこと。恐らく犯人の元々の計画では、証
「一个是留下了痕迹。恐怕犯人原本的计划是，
　拠など残さずに姿を消すつもりだったはずだ」
　在不留下任何证据的情况下消失，
「そうすれば外道くんが言っていたように、もう八ツ裂き公が島か
「这样一来，正如外道君所说，大家就不得不认为，
　ら脱出したものと考えざるを得ない。推理のしようがなくなり、
　八裂公已经逃离了这座岛。推理无从下手，
　混乱に陥っていたからな」
　陷入了混乱之中，
そうか。
原来如此。
その混乱を生むという目的がなければ、老師探偵を殺すのにわざわ
如果没有制造混乱的目的，就没必要特意，
ざこんなトリックを使う必要はない。
使用这种诡计来杀害老侦探。
今回の事件は本来、解くことのできない謎を生むはずだったんだ。
这次事件本应成为一个无法解开的谜团，
「しかし、そこに無能くんが現れ、予定よりも早くトラップを起動
「然而，无能君的出现，提前触发了陷阱，
　させてしまった上に、入り口で気絶してしまった」
　还在入口处晕倒了，
「もし仮に、洋館内に犯人がいたとしたら、さぞ慌てたことだろう。
「假设洋馆内有犯人的话，想必会非常慌张，
　何故なら、この洋館は窓がすべて嵌め殺しで、出るには唯一の扉
　因为这座洋馆的所有窗户都被封死，
　をくぐる他ない」
　要出去只能通过唯一的门，
「なのに。そこには男が倒れている。もし逃げる時に目覚めて、顔
「然而，那里却倒着一个男人。如果逃跑时他醒来，
　を見られたら一巻の終わりだ」
　看到了脸就完蛋了，
「殺そうにも、実力も素性も不明。おとなしく、身を隠す他にない。
「想要杀人，但实力和来历都不明。只能乖乖地，
　更にそこへ、他の探偵たちまでやってきてしまう」
　躲藏起来。再加上，其他侦探们也赶到了，
「慌てた犯人は隙を見て、暖炉で証拠だけ隠滅してしまった……
「慌张的犯人抓住机会，在壁炉里销毁了证据……
　どうだい？　しっかりとした筋書きだろう？」
　怎么样？很周密的剧本吧？
誰もホームズさんの言葉に反論しない。
没有人反驳福尔摩斯先生的话。
確かに、犯人の計画が狂った要因があるとしたら、僕というイレギュ
确实，如果说犯人的计划出了岔子的话，那就是我这个不按常理出牌
ラーなのだろう。　
的人吧。　
僕が未熟なばかりに、老師探偵を救えなかった。
都是因为我不够成熟，才没能救下老侦探。
だけど、僕があの時に扉を開けたからこそ、犯人の計画が狂ってく
但是正因为我在那个时候打开了门，犯人的计划才被打乱了
れたんだ。
呢。
なんて皮肉な運命だろうと思う。
真是讽刺的命运啊。
「その可能性があったかー……全然気付かなかったよう」
「有那种可能性吗……完全没注意到呢」
「わざわざ混乱を生む発言をしておいて、よく言うな。
「特地说了让人混乱的话，还好意思说。
　どうせ最初からすべて気付いていた上で場を混乱させたのだろう、
　反正从一开始就注意到了所有事情然后让场面混乱的吧，
　この外道め」
　这个混蛋」
「お待ちなさい！
「请等一下！
　どうして八ツ裂き公の犯行だと言い切れますの！？」
　为什么能一口咬定是八裂公犯的案呢！？」
「八ツ裂き公の犯行の特徴は、常に被害者が二人同時に現れること！
「八裂公犯罪的特征是，受害者总是两人同时出现！
　確かに研究棟のスタッフに多数の死傷者が出ていますけど、これ
　确实研究楼的工作人员出现了很多死伤者，但这
　までの犯行とはまったく――」
　次的犯罪和以前完全不同——」
「それがふたつ目のミスなんだよ、華族くん」
「那就是第二个错误了，华族君」
「えっ――！？」
「诶――！？」
華族探偵が押し黙った。
华族侦探沉默了。
ホームズさんは僕へと視線を向け、冷たい微笑を浮かべたのちに、
福尔摩斯先生将视线转向我，露出冰冷的微笑后，
核心を告げる。
道出了核心。
「本来、この扉を開けた者は罠に引っ掛かり、老師探偵と共に死ぬ
「本来，打开这扇门的人应该会中陷阱，和老师侦探一起死掉」
　はずだった」
　才对」
「つまり、本来殺すはずの二人目の犠牲者を出せなかったことこそ
「也就是说，本应杀掉的第二个牺牲者没能出现这件事
　が、八ツ裂き公最大の失敗さ」
　才是八裂公最大的失败啊」
「なんです、って……？」
「您说……什么？」
「あ……」
「啊……」
――思い出した。
――想起来了。
罠に引っ掛かった時、偶然頭痛に襲われて避けられただけで、僕は
掉入陷阱时，只是偶然被头痛袭击而躲过一劫，我
本来死んでいた。
本来已经死了。
つまりたまたま悲劇を逃れただけで、八ツ裂き公に殺されかけてい
也就是说只是偶然逃过悲剧而已，差点被八裂公杀
たんだ。
原来如此。
「オイオイ。被害者が二人いたかもしれないからって、八ツ裂き公
「喂喂。就因为可能有两位受害者，就断定是八裂公
　の犯行と断定するのは早計じゃないか？」
　所为是不是太草率了？」
「模倣犯かもしれないだろ？」
「也有可能是模仿犯吧？」
「分かっていながら訊ねるな、外道探偵。
「明明知道还问，你这个邪恶侦探。
　お前もシリアルキラーなら分かるはずだろ」
　你也是连环杀手的话应该能理解吧」
「これは、ただの撹乱を狙った犯行ではなく、宣戦布告だ。わざわ
「这并非仅仅是为了扰乱视线，而是宣战布告。特意
　ざリスクの高い手段で老師探偵を惨殺してみせることで……八ツ
　用极其危险的手段将老师侦探残忍杀害……八
　裂き公は私たちにこう言っている」
　裂公对我们这样说道」
「真相を解き明かしてみせろ。さもなくば全員、八ツ裂きにしてや
「试着揭开真相吧。否则的话，就把所有人全都八
　る――とな」
　裂了——就是这样」
「クヒヒ……面白くなってきたねぇ♪
「库嘿嘿……变得有趣起来了呢♪
　俺も全力で楽しませてもらうとするよ、マイ・ホームズ」
　我也要全力以赴地享受一下哦，我的福尔摩斯」
外道探偵が引き下がると、ホームズさんは手をひとつ打ち鳴らし、
当外道侦探退下后，福尔摩斯先生拍了拍手，
視線を一身に集めた。
吸引了所有人的目光。
「では今回の事件をまとめるとしよう」
「那么我来总结一下这次的事件吧」
「八ツ裂き公は私たちの訪れる数日前に島を訪れ、職員を全員殺害
「八ツ裂き公在我们来访的几天前来到岛上，杀害了所有职员
　した」
　」
「その後、シャンデリアと老師探偵とをワイヤーで結びつけ、罠が
「然后，他用钢丝将枝形吊灯和老侦探连接起来，设下了陷阱
　作動してシャンデリアが落下すれば老師探偵が死ぬよう細工。
　如果启动机关使吊灯落下，就能杀死老师侦探。
　洋館をあとにした」
　离开了洋馆」
「後日、研究棟に私たちが訪れたところを見計らって、老師探偵の
「后来，在我们访问研究大楼的时候，利用老师侦探的
　声で私に連絡。一部の探偵を洋館へと誘導する」
　声音联系我。引导一部分侦探前往洋馆」
「そこで、扉を開いた探偵と老師探偵を同時に殺害し、二人の犠牲
「在那里，打开门的侦探和老师侦探同时被杀害，二人牺牲
　者を出すことで、八ツ裂き公の犯行であることを示唆」
　通过留下证据，暗示这是八裂公所为
「それと同時に、犯人である八ツ裂き公が島の外へと逃げ出せた可
与此同时，通过展示作为犯人的八裂公可能已经逃到岛外
　能性を示すことで私たちを混乱に陥れる……はずだった」
　本应让我们陷入混乱……
「だがそこでイレギュラーが生じる。それは、計画外の人物が計画
但就在这时发生了意外。那就是计划外的人物在计划外的时间触发了陷阱
　外の時間に罠を作動させたことだ」
　
「そのイレギュラーのせいで、犯人は洋館の外へ出られず、慌てて
「因为那个异常者的缘故，犯人无法逃出洋馆，慌忙地
　証拠隠滅を図った。その結果、不自然に暖炉に火が灯り、証拠品
　企图销毁证据。结果，壁炉不自然地燃起了火，证据物品
　も焼け残ってしまった」
　也被烧残了」
「以上のことから八ツ裂き公が今どこにいるか――
「根据以上这些情况，八裂公现在在哪里——
　無能くん、イレギュラーの主であるキミが結論を告げろ」
　无能君，作为异常之主的你来宣告结论吧」
この洋館の中にいる！
在这座洋馆里！
この洋館の中にいる！
在这座洋馆里！
この洋館の中にいる！
在这座洋馆里！
「八ツ裂き公は――この洋館の中にいます！」
「八裂公——就在这座洋馆里！」
「その通りだ。八ツ裂き公は私たちのすぐそばにいる」
「没错。八裂公就在我们身边」
「無能くんが生み出してくれたこの一筋の光明を逃すワケにはいか
「不能错过无能君带来的这一线光明，
　ない。ここまではやられてばかりだったが、反撃開始といこう」
　虽然一直被压制到现在，但该开始反击了」
「私たち全員で追い込んでやろうじゃないか。
「我们所有人一起把他逼入绝境吧。
　このウソに塗れた悲劇を……終わらせるためにね」
　为了结束这场充满谎言的悲剧……」
「りょ～。でもまぁとりま、事件の推理はここまでってことでよく
「好～吧。不过总之，事件的推理就到此为止了，这样行吧？
　ねー？」
　嗯？」
渋谷さんが場違いなほどユルい口調で語る。
涩谷小姐用不合时宜的轻松语气说道。
「解ける謎はあらかた解けて、これ以上は犯人をフン捕まえて問い
「能解的谜题都解开了，接下来就是抓住犯人并审问
　ただせばいいじゃん？　ウチはもうおなか減りすぎてヘリンボー
　直接去找不就好了吗？ 我已经饿得前胸贴后背了
　ンだよ」
　啦」
「一旦休憩にしようよ。みんなお疲れモードだし、これ以上話して
「我们休息一下吧。大家都很累了，再继续谈下去
　もラチあかんべー」
　也谈不出个结果来」
「流石は渋谷どの！　よいことを言うのである！」
「不愧是涩谷先生！说得真好！」
「どうせ犯人は、この洋館から出られぬのであろう？
「反正犯人，应该无法从这洋馆里逃脱吧？
　ならば、我らがまず行うべきは、犯人との邂逅に備え、英気を養
　那么，我们首先要做的，就是为与犯人的邂逅做准备，养精蓄锐
　うことである！」
　吧！」
「ふふ……それもそうだな。本土からこの島までの移動時間も含め
「呵呵……这么说也对呢。如果算上从本土到这岛的移动时间
　れば、私たちは既に、半日以上休みなしで活動を続けている」
　的话，我们已经连续活动了超过半天了」
渋谷さんと武装さんの言葉にホームズさんは苦笑し、元気よく声を
听了涩谷先生和武装先生的话，福尔摩斯先生苦笑着，精神饱满地
張り上げる。
大声说道。
「渋谷くんの言う通り、交代で洋館の出入り口を見張りながら、
「正如涩谷君所说，我们轮流看守洋馆的出入门，
　食事をとることにしよう」
　顺便吃饭吧」
ホームズさんの言葉に、探偵たちは安堵のため息をついた。
听了福尔摩斯先生的话，侦探们松了一口气。
みんな口に出さずとも疲れていたらしい。
大家似乎都很疲惫，只是没有说出口。
探偵たちは談笑をしながら食堂へと向かっていく。
侦探们一边谈笑一边走向食堂。
とても和やかで、安心できる空気。
气氛非常和谐，让人感到安心。
「……ぐっ」
「……唔」
それなのに何故か、胸騒ぎが収まらない。
可不知为何，心中的不安却无法平息。
シャンデリアが落下した時にも感じた頭痛に苛まれ、小さく呻いて
被枝形吊灯掉落时感到的头痛折磨，我不禁小声呻吟
しまう。
起来。
何だか、自分が自分じゃないみたいだ。
总感觉自己不像自己了。
「無能先輩、だいじょぶ？　頭痛いの？　バフィロンあげようか？」
「无能前辈，你还好吗？头疼吗？要给你巴菲隆吗？」
「無理はよくないのである！
「勉强自己可不好！
　さぁ、食堂までおんぶするから、我に掴まってくれ！」
　来吧，我背你去食堂，抓住我！」
「だ、大丈夫大丈夫。だからおんぶは、かんべんしてください」
「没、没事没事。所以背我就，饶了我吧」
しばらくすると頭痛はひいていった。
过了一会儿，头痛就缓解了。
自分でも体調不良のワケが分からず、混乱するばかりだ。
我自己也不明白身体不适的原因，只是感到混乱。
「渋谷さん……念のために、あとでバフィロンもらっていいかな？」
「涩谷先生……以防万一，待会儿可以给我巴菲隆吗？」
「りょ～♪　もちろんＯＫだよ、先輩には借りもできちゃってたみ
「了解～♪ 当然可以啦，前辈好像还欠我人情
　たいだしね！」
　呢！」
「か、借り……？」
「欠、欠人情……？」
「まぁとりま食堂行こ！　
「那我们先去食堂吧！」　
　置いてかれて、変な疑いかけられたら最悪だしね～」
　「要是被落下，还被怀疑什么奇怪的事情的话，那就太糟糕了呢～」
問いかける余裕もなく、僕は渋谷探偵に食堂へと手を引っ張られて
连提问的余裕都没有，我就被涩谷侦探拉着手带到了食堂
いった。
。
洋館の食堂に賑やかな声が響いている。
洋馆的食堂里响起了热闹的声音。
食堂の冷蔵庫に食材がある程度残っていたので、美食探偵が料理を
因为食堂的冰箱里还剩下一些食材，所以美食侦探决定
振る舞ってくれることになったんだ。
为我们做料理。
見張り役の社畜探偵と外道探偵、被虐探偵以外の探偵たちは全員食
除了担任监视的社畜侦探和外道侦探、被虐侦探之外，其他侦探们全都
堂に集まり、長机に座している。
聚集在食堂，坐在长桌旁。
「は～い、みんなぁ♪　お料理ができたわよぉ～」
「好啦，大家♪　料理已经做好咯～」
「ちゃんと材料は私が毒味しておいたから安心してね～」
「材料我都已经尝过毒了，所以请安心享用吧～」
「ど、毒味したって……それで死んだらどうするんですか！？
「你、你说尝过毒了……那要是你死了怎么办！？
　僕の友具《2,フレンズ》、鑑識友具『ペロペロくん』を使えば簡単に調べられた
　明明可以用我的友具《2,フレンズ》，鉴识友具『舔舔君』来轻松检查
　のに」
　的」
「ワリーな、科学の坊っちゃん。
「哎呀，科学的小少爷。
　でもよぉ、美食の姐さんなら毒くらい平気だぜ」
　不过啊，美食大姐的话，毒什么的根本不在话下啦。」
「なんたって！
「那可是！
　姐さんの舌はあらゆる毒を美味しく食べれちまうんだからな！」
　大姐的舌头可是能把所有毒都吃出美味来的！」
「もう……大和ちゃんってば。その言い方じゃあ、まるで私がモン
「真是的……大和君你这么说，简直就像我是
　スターみたいじゃないの」
　怪物一样嘛。」
「ただ単に、子供の頃から色んな毒を試食してきたおかげで、毒に
「只是因为我从小时候起就尝试过各种毒物，所以对毒
　耐性ができたというだけよン？
　有了抗性而已啦？
　青酸カリとかは、お口が痛くて食べられないしね」
　像氰化钾之类的，吃了会嘴巴痛，所以吃不了呢。」
「ウワサ通りの<unlock:12>“超”味覚</unlock>……恐ろしいヒトですね」
「传闻中的<unlock:12>「超」味觉</unlock>……真是个可怕的人呢。」
「何この和風パスタ、超おいしいんだけど！
「这什么和风意面，超级好吃的！
　美食さん、食べるだけじゃなく、作る方もパないんだね！」
　美食小姐，你不仅会吃，做菜也是一绝呢！」
「うん、ダシがよく利いているね。

　濃厚なのに爽やかな風味があとを引く味わいだ」
　浓郁却又清爽的风味让人回味无穷」
「さて、これは一体何のダシかな？
「那么，这到底是什么高汤呢？
　渋谷くん、考えてみるといい」
　涩谷君，你可以试着想想」
「う、ウチですか！？
「诶，我吗！？
　食事の時くらい謎掛けは勘弁してくださいよー、ウチじゃ分かん
　吃饭的时候就别出谜语了，放过我吧，我哪知道
　ないですって！」
　啊！」
「ふふ、人生はすべてミステリーだ。いつ如何なる時も謎を探して
「呵呵，人生就是一场谜题。无论何时何地都在寻找谜题
　しまうのは探偵のサガというものさ」
　这就是侦探的本性啊」
「我は分かったぞ！
「我知道了！
　この甘酸っぱい風味、レモンであるな！？」
　这酸甜的风味，是柠檬吧！？」
「いや、流石にレモンではダシはとれない」
「不，柠檬可做不出高汤」
「何ー！？　あんな汁気がたっぷりなのに、ば、バカな！」
「什么！？ 明明那么多汁水，太、太离谱了！」
「いや汁気とダシは関係ないでしょ……
「汁水和高汤可没关系啊……
　つーかアンタ、そんな鎧姿でどう食べてるワケ？」
　话说你，穿着那身铠甲是怎么吃东西的？」
「ん？　このようにして、兜の隙間からすするのだが？」
「嗯？ 就这样，从头盔的缝隙里吸进去啊？」
「え、きもちわるい……
「呃，好恶心……
　本当に嫌いなんですけど、あなたのこと……」
　我真的受不了你……」
「文学《2,ブン》、ニンジンをこっそり私のスープに入れるんじゃない。
「文学《2,文》，别偷偷把胡萝卜放进我的汤里。
　ちゃんと野菜も食べないと大きくなれないぞ」
　不好好吃蔬菜可长不大的」
「……『ニンジンは土くさくてマズイからイヤ。それに、ビタミン
「……『胡萝卜土腥味重，难吃。而且，维生素
　は健康には影響を及ぼしますが、身体の成長には効果を与えない
　虽然对健康有影响，但对身体成长没有效果
　ものと記憶してます』」
　我记得是这样』」
「『よって、食べなくても特に身体が大きくならないことはありま
「『因此，不吃也不会影响身体成长。你的逻辑
　せん。あなたの論理は破綻しています』と……少女は微塵の破綻
　完全站不住脚』……少女用毫无破绽的
　もない正論で鮮やかに論破した」
　正论漂亮地反驳了」
「ええい、屁理屈はいいから食べんか！
「哎呀，别讲歪理了，快吃吧！
　せっかく美食探偵がしっかりと煮込んでくれて、食べやすくなっ
　难得美食侦探精心炖煮，变得这么容易
　ているんだぞ？」
　入口了哦？」
「ううぅ……」
「呜呜……」
「文学さん、魔界さんの言う通りですわよ？
「文学小姐，魔界小姐说得对呀？
　探偵たるもの、好き嫌いをしてはいけませんわ」
　作为一个侦探，不能挑三拣四的」
「懐かしいですわねえ……ワタクシも子供の頃はモヤシが全然食べ
「真是怀念啊……我小时候也完全不吃豆芽
　られなくて苦労したものです。今は大好物ですけれど」
　之前没法接受所以很辛苦。现在是最喜欢的了。」
「『モヤシ？　華族探偵は探偵の名家『ピンカートン家』の出身な
「『豆芽菜？ 华族侦探是侦探名门『平克顿家』出身
　のに、モヤシなど食べていたのですか？』と、少女はイメージと
　的，竟然还吃过豆芽菜吗？』少女对形象与
　異なる発言に目を丸くした」
　对不同的发言睁大了眼睛」
「ギクゥ！？」
「咕呜！？」
「ピンカートン家も近年は苦労していてな、警備業務が生業だと聞
「平克顿家近年来也很辛苦啊，听说安保业务是他们的生计
　いている。それを立て直した才女こそ、そこの華族――」
　一直在努力。将其重建的才女就是那里的华族——
「余計なことは言わなくてもよろしいですわ！
「多余的话就不用说了！
　ピンカートン家は今も昔も最高の探偵です！」
　平克顿家无论过去还是现在都是最棒的侦探！」
「ワタクシが八ツ裂き公の正体を暴き、その事実を証明して差し上
「我将会揭穿八裂公的真面目，并将这个事实证明给您
　げますから！
　看！
　見ていてくださいまし！」
　请拭目以待！」
談笑しながら和やかにご飯を食べる探偵たちの姿に、僕は驚きを隠
谈笑风生地吃着饭的侦探们的身影，让我掩饰不住惊讶
せずにいた。
。
（アレだけ凄惨な事件のあとでも普通に食事がとれるなんて……
（在那种惨烈的案件之后还能正常地吃饭……
　みんな、スゴいな）
　大家，真厉害啊）
一方で自分はと言うと、目の前に置かれた料理にまだ一口も手をつ
而说到自己的话，面前摆着的料理还一口都没动
けられていない。
。
野菜がたっぷりの黄金色のスープに、切り口に焼き目をつけた香ば
蔬菜满满的黄金色汤里，切面上有烤过的香气扑鼻的
しい香りのバゲット、ひき肉の燻製を混ぜ込んだスクランブルエッ
法式长棍面包，混入了熏制肉末的炒蛋。
グ。
.
どれも美味しそうで心惹かれる。
每一样看起来都很好吃，很吸引人。
なのに、手に持ったスプーンは、ピクリとも動かない。
可是，手里拿着的勺子却一动也不动。
「うっ……」
「唔……」
いくら食べようとしても、数時間前に見た凄惨な光景が脳裏をよ
不管怎么想吃，几小时前看到的惨烈景象都会在脑海中浮现
ぎって、手がとまってしまうんだ。
，手都停下来了。
みんなだって同じなのに、僕だけが引きずっているなんて情けな
大家也是一样，只有我一个人还在耿耿于怀，真是太丢脸了。
い。
。
僕だってもう『探偵同盟』の一員なんだ。
我也已经是『侦探同盟』的一员了。
殺人事件の現場を見るくらいでは動じないメンタルを、養わない
不培养出即使看到凶杀现场也不会动摇的心态可不行
と……。
……。
「顔が引きつっているぞ？　大丈夫か？」
「你的脸都绷紧了？没事吧？」
隣のホームズさんが、僕だけに聞こえるようそっと囁きかけた。
旁边的福尔摩斯先生，只让我听到地悄悄耳语道。
「ご、ごめんなさい……ちょっと考え事をしていただけなので、気
「对、对不起……我只是在想些事情而已，请不要
　にしないでください」
　在意。」
「ウソが下手だな。殺人事件の現場を目撃したショックで、食欲が
「你撒谎的技术真差。是目睹了凶杀现场的冲击，让你没
　湧かないんだろ？」
　有食欲了吧？」
「え？」
「诶？」
簡単に見透かされ、言葉に窮してしまう。
轻易被看穿，我无言以对。
「その顔を見れば誰だって分かるさ。それに、探偵たるもの誰もが
「看你的脸，谁都能明白。而且，作为侦探，这是每个人都
　経験することだからな」
　会经历的事情。」
「そう、ですよね。ぼ、僕も……早く慣れるよう努力します」
「是、是啊。我、我也……会努力尽快适应的。」
「おいおい、そんな必要はないぞ。むしろ逆だ、殺人事件の現場に
「喂喂，没有那个必要哦。正相反，不能对凶杀现场
　慣れてはいけない」
　习以为常。」
「どういうこと、ですか？」
「这是什么意思呢？」
思わぬ言葉に、つい問い返してしまった。
我不由得反问道。
「言葉通りの意味さ。確かに、私たち探偵は悲劇の現場に直面しや
「就是字面的意思。确实，我们侦探容易直面悲剧的现场。
　すい。
　
　だが、その光景に慣れて日常のように思ってはいけない」
　但是，不能把那种景象当作日常。」
「よく見ろ。みんな、口調こそ明るいが、時おり真剣な面持ちを見
「你好好看看。大家虽然语气都很开朗，但偶尔也会露出
　せる」
　认真的表情。」
「気持ちを切り替えるべく、意識的に明るく話しているんだ。防ぐ
「他们是为了转换心情，故意用开朗的语气说话。为了不让
　ことのできなかった悲劇に、心が負けないようにな」
　心被无法阻止的悲剧击垮。」
「意識的に、明るく……」
「故意地，开朗地……」
確かに、改めて見ていると、ふと会話が途切れたタイミングに、探
确实，重新审视时，我忽然注意到，在对话中断的瞬间，探
偵の皆さんの顔には真剣な表情が浮かぶことに気がついた。
侦们的脸上浮现出认真的表情。
そうか。
是这样啊。
皆さんも決して、老師探偵が殺された事件を吹っ切ったワケじゃな
大家也绝不是已经释怀了老师侦探被杀害的事件。
い。

その事件をこれから解決するべく、弱気を見せないよう、心を強く
为了今后解决那个事件，不示弱，让内心变得坚强
しているんだ。
起来。
「悲劇を日常と思う者に、探偵を名乗る資格はない」
「认为悲剧是日常的人，没有自称侦探的资格。」
「悲劇を憎み、勇気を持って覆せるような、強い心を持った者こそ
「憎恨悲剧，拥有能够勇敢颠覆的坚强心灵的人，
　が探偵なんだ」
　才是侦探。」
「だから和都くん、キミも強くあれ。
「所以和都君，你也要坚强。
　どんな悲劇にも負けない、本物の探偵になるんだ」
　成为不输给任何悲剧的真正的侦探。」
「……はい」
「……嗯。」
まだスプーンを持つ手は動かない。
拿着勺子的手还是动不了。
だけど、時間をかけてでも、ちゃんとこの料理をすべて食べようと
但是，即使花时间，也要好好地把这道菜全部吃完，
思った。
我这么想。
ホームズさんの言う、本物の探偵になるために。
为了成为福尔摩斯先生所说的真正的侦探。
「みんな、すぐに集まってくれ！」
「大家，马上集合！」
社畜探偵の声が食堂に響く。
社畜侦探的声音在食堂里回响。
入り口を見ると、慌てた様子の社畜探偵が立っていた。
望向入口，看到一脸慌张的社畜侦探站在那里。
「研究棟の前のヘリポート付近で、何かが光ってる！
「在研究楼前的直升机停机坪附近，有什么东西在发光！
　もしかしたら、犯人がヘリコプターで逃げようとしているのかも
　说不定，犯人正试图乘直升机逃跑！
　しれない！」
　」
「え！？」
「诶！？」
僕らは全員で洋館の外へと出た。
我们所有人都跑出了洋馆。
「フフ、アレを見てごらんよ……一体あんな場所で、何が光ってい
「呵呵，看那个……在那个地方，到底有什么在发光
　ると言うんだろうねえ」
　呢？」
「な、何か、とても危険な気配がします……近づいてはいけない、
「总、总觉得，有一种非常危险的气息……不能靠近，
　何かの気配が」
　有某种气息。」
外道探偵が指差した先では、確かに何かが光っている。
外道侦探所指的方向，确实有什么东西在发光。
あの場所は確か、ヘリポートとして舗装されていた場所。
那里确实是作为直升机停机坪而铺设的地方。
だとしたら、光っているのはヘリコプターだろうか。
那么，发光的难道是直升机吗？
でも、先ほど見た時は何もなかったはずだけど……。
但是，刚才看的时候应该什么都没有才对……。
「オレには薄っすらと見えるぜ。
「我隐约能看到一点。
　楕円状の巨大な何かが、ヘリポートの上に立ってやがる」
　椭圆形的巨大东西正站在直升机平台上呢」
「真っ黒に塗られているみたいでハッキリとは見えねえが……
「好像被涂得乌漆嘛黑的看不太清楚……
　危険な気配がビンビンに伝わってくるぜ。恐らくは、敵の野郎の
　但危险的气息扑面而来。恐怕是敌人的陷阱吧」
　罠だろうな」
　.」
「でも、確認しないワケにもいかない。
「但是，不确认一下也不行。
　もし本当にヘリコプターだったなら、逃走を許してしまうことに
　如果真的乘直升机的话，可能会让他们逃掉
　なるからね」
　所以呢」
「お、お待ちなさい！
「请、请等一下！
　ワタクシたちがあのヘリポートの前を通った時は、何もなかった
　我们经过那个直升机停机坪的时候，什么都没有
　ではありませんの！」
　不是吗！」
「ヘリをあの場所に用意することなど不可能ですわ！」
「在那里准备直升机是不可能的！」
「あのヘリポートの地下には、機材の格納庫があると聞いたことが
「我听说那个直升机停机坪的地下有一个设备仓库。
　ある。こうして私たちを洋館に引き寄せて、今脱出を図ろうとし
　这样把我们引诱到洋馆里，现在又试图让我们逃脱……
　ているとしたら……」
　这样的话……」
「議論している暇はないな、早く向かおう」
「没时间讨论了，快点出发吧」
言うが早いか、ホームズさんには次々と探偵たちを指差しながら、
话音刚落，福尔摩斯先生就一边指着一个个侦探，
指示を出していく。
一边发出指示。
「社畜くんに華族くん、渋谷くん、科学くん、それに魔界くんと文
「社畜君、华族君、涩谷君、科学君，还有魔界君和文
　学くんはこの場に残ってくれ」
　学君就留在这里吧」
「私たちが離れた隙に、敵はこの洋館を狙ってくるかもしれない…
「在我们离开的间隙，敌人可能会盯上这栋洋馆…
　…十分に警戒しておいてくれ」
　…请务必保持高度警惕」
「はい、確かにまかされました。リーダー……どうか、お気をつけ
「是，我确实被委以重任了。领导……请您务必小心
　て」
　点」
「こちらは我々にまかせろ。必ずや、本陣は守り抜いてみせよう」
「这边就交给我们吧。我们一定会坚守住本阵的」
「……ああ、信頼しているよ、私の愛しい探偵諸君」
「……啊，我相信你们，我亲爱的侦探们」
「武装くんと大和くん、美食くん、外道くんは私と共にヘリポート
「武装君和大和君、美食君、外道君请与我一同前往直升机坪
　へ向かって欲しい」
　。」
「それと、被虐くんには大和くんと共に、そこの高台から様子を
「另外，请被虐君与大和君一起，从那边的高地观察
　伺って欲しい。そして、何か異常があれば私に連絡を――」
　情况。然后，如果有任何异常就联系我——」
「ぼ、僕も同行します！」
「我、我也一起去！」
被虐探偵が震える声でホームズさんの言葉を遮った。
被虐侦探用颤抖的声音打断了福尔摩斯先生的话。
「フフ。声も足も震えているぞ？
「呵呵。声音和脚都在发抖呢？
　キミのその体質で、よほど恐ろしい何かを感じ取っているのだろ
　以你的体质，应该是感受到了某种非常可怕的东西
　う？」
　吧？」
「本当に平気なのか？
「你真的没事吗？
　大和くんと共に、遠くから見張ってくれているだけで十分だぞ？」
　和大和君一起，远远地监视就已经足够了哦？」
「怖い、ですけど……僕の『名探偵体質』は、自分の身に危険が迫
「虽然很可怕……但我的『名侦探体质』，只有在自身危险逼近
　らないと発動しません」
　时才会发动。」
「だから遠目からでなく、ホームズさんの隣で、ちゃんと警戒した
「所以我不想远远地观望，而是想在福尔摩斯先生身边，好好警戒
　いんです。そ、そのために、僕はこの場に来たんですから！」
　。我、我正是为此才来到这里的！」
「よく言ったぜ、被虐の坊っちゃん！
「说得好，被虐少爷！
　アンタのことはオレが必ず守り抜いてやっから安心しな！」
　我一定会保护好你的，放心吧！」
「あのー……僕、こう見えて１７才なんだけど」
「那个……我虽然看起来这样，但其实已经17岁了。」
「と、年上かよ！？　すまねぇ！
「诶、比我大吗！？抱歉！
　お詫びに一発かましてやってくれ！」
　作为赔罪，让我来一发吧！」
「さて、無能くん。キミはどうする？」
「那么，无能君。你打算怎么办？」
「もしかしたら、先ほどの事件よりも更に恐ろしい目に遭うかもし
「说不定会遇到比刚才事件更可怕的遭遇
　れないぞ？
　哦？
　この洋館に残るか、私と共に行くか、どうしたい？」
　是留在这座洋馆，还是与我同行，你想怎么选？」
「僕は――」
「我——」
ホームズさんと共に行く
与福尔摩斯先生同行
「ホームズさんと共に行きます。僕だってもう、探偵同盟の一員で
「我要与福尔摩斯先生同行。毕竟我也是侦探同盟的
　すから」
　一员。」
「……そうか。そう言ってくれて嬉しいよ」
「……这样啊。听你这么说我很高兴。」
「それでは、探偵諸君。向かうとしようか」
「那么，侦探诸君。我们出发吧。」
「敵の罠が待ち受ける、件の光の下へ」
「前往敌人的陷阱等待着的，那道光下」
山道を下る間、緊張はしつつも不思議な安心感があった。
在下山的路上，虽然紧张但也感到一种奇妙的安心感。
それはきっと優秀な探偵たちに囲まれているから。
这一定是因为被优秀的侦探们包围着。
彼らと一緒なら何が起ころうとも、きっと対処できる。
只要和他们在一起，无论发生什么，一定能应对。
そう、僕は確信している。
是的，我确信如此。
何より――
更重要的是——
僕の隣にはホームズさんがいる。
我的身边有福尔摩斯小姐。
彼女は間違いなく、最高峰の探偵。
她无疑是最顶尖的侦探。
優秀な探偵たちのリーダーに相応しい実力の持ち主だ。
她拥有足以胜任优秀侦探们领袖的实力。
まだたった数時間を共に過ごしただけだけれど――
虽然只和她共度了短短几个小时——
この島に来るまで絶望的なまでに強大な存在に感じていた八ツ裂き
但在这座岛上，之前觉得强大到令人绝望的八ツ裂き
公の存在が霞むほど、『探偵同盟』のメンバーの有能さは体感でき
公的存在都显得模糊，『侦探同盟』成员的能力让我深有体会
た。
。
正直に言って、いくら八ツ裂き公が恐ろしい相手だからといって、
老实说，无论八ツ裂き公是多么可怕的对手，
彼女たちが負ける姿など想像できない。
我都无法想象她们会输的样子。
今確認に向かっている光の下でどんな罠が待ち受けていようとも、
即使现在确认的光下有什么陷阱等着我们，
平気だと思う。
我觉得也没关系。
「大和くん、どうだ？　大分下りてきたが、光の正体は掴めたか？」
「大和君，怎么样？虽然已经下了不少路，但能看出光的真面目吗？」
「すまねえ……輪郭は見えちゃいるんだが、何かまではまだ判別が
「抱歉……虽然能看到轮廓，但还分辨不出是什么
　つかねえんだ」
　东西」
「でも、どうやらヘリコプターではなさそうだぜ。
「不过，看起来似乎不是直升机。
　見た目は何だか、巨大なドラム缶に光る目玉がついているみてえ
　看起来像是，巨大的铁桶上长着发光的眼睛
　だ……」
　……」
「巨大な、ドラム缶？」
「巨大的，铁桶？」
ますます正体が分からなくなる。
越来越搞不清它的真面目了。
ヘリコプターではないとしても、正体は掴むべきだろう。
即使不是直升机，也应该弄清楚它的真面目。
僕たちの進む足は自然と早くなった。
我们前进的脚步自然而然地加快了。
「気をつけてね、理想ちゃん。
「小心点，理想酱。
　何だかとってもきな臭い香りがするわ」
　总觉得有种非常可疑的味道呢」
「フフ、そそる趣向じゃないかぁ……敵はなかなかにいいセンスを
「呵呵，这可不是什么诱人的趣味……敌人还真是有不错的
　しているよ」
　品味啊」
「被虐どのは下がっていてくれ。
「被虐，你退下吧。
　何があろうとも、我がみんなを守ってみせる」
　无论发生什么，我都会保护好大家的」
「う、うん」
「嗯，嗯」
話をしている内に、段々と件の光が近づいてきた。
在说话的过程中，那道光渐渐靠近了。
するとその時――
就在这时——
「この音――や、野郎！　動き始めたぞ！」
「这个声音——喂，混蛋！开始动了！」
「動いた、って――」
「动了，是说——」
大和探偵が叫ぶや否や、僕らの目の前で光っていた光が動き出す。
大和侦探刚喊完，我们眼前的光就开始动了。
同時に、僕の隣の被虐探偵が青ざめた顔で叫んだ。
同时，我旁边的被虐侦探脸色苍白地喊道。
「み、皆さん！！　逃げてください！」
「大，大家！！快逃！」
「これは――この気配は！　逃れられない死の気配です！」
「这是——这种气息！是无法逃脱的死亡气息！」
「――探偵諸君、洋館まで走って戻るぞ！」
「——侦探们，跑回洋馆去！」
ホームズさんに指示されると同時に、僕らは光に背を向けて走り始
在福尔摩斯的指示下，我们背对着光开始跑
めた。
了起来。
遠くで不気味な機械音が聞こえる。
远处传来了诡异的机械声。
音が徐々に大きくなり――僕たちへ迫ってくる。
声音逐渐变大——向我们逼近。
振り向いたらすぐそばに立っていそうな、おぞましい気配が迫りく
如果回头的话，似乎就会站在旁边，那种可怕的气息正在逼近
る。
着。
「うおおおおおお！　みんな！　館で待っていてくれ！」
「呜啊啊啊啊啊！大家！在馆里等着我！」
「ぶ、武装さん！」
「武，武装！」
武装探偵が音へ向かっていく声が聞こえた。
我听到了武装侦探向声音方向走去的声音。
でも――
可是——
「こ、コイツは一体――ぐあああああッ！」
「这，这家伙到底是什么——呜啊啊啊！」
武装探偵の悲鳴が後方で響いた。
武装侦探的惨叫声在后方响起。
何が起きたのだろう。
到底发生了什么。
武装探偵を助けなきゃ。
必须救武装侦探。
でも、僕にできることはあるのか？
但是，我能做什么呢？
後ろで何が起きているっていうんだ。
后面到底发生了什么。
「ぐっ――！」
「呃——！」
たとえ何もできなくたって、じっとなどしてられない。
即使什么都做不了，也不能干等着。
僕は意を決して振り返った。
我下定决心回头看去。
するとそこには、先に振り返っていたらしいホームズさんが立って
于是那里站着似乎已经先回过头的福尔摩斯小姐。
いた。

そしてその視線の先に――
而在她的视线前方——
謎の巨大な黒い影が立っていた。
站着一个神秘的巨大黑色影子。
大和探偵が評した通り、それはまるで巨大なドラム缶。
正如大和侦探所评价的那样，那简直就像一个巨大的铁桶。
２メートルほどの巨躯で僕らを見下ろすその影は、悲鳴のような機
身高约2米的巨大身躯俯视着我们，那个影子发出像悲鸣一样的机
械音を発しながら、こちらへ迫ってくる。
械音，同时向我们逼近。
「こ、コイツ、って――」
「这、这家伙是——」
脳裏によぎる幼い頃のトラウマ。
脑海中闪过幼时的创伤。
間違いなく、昔僕たちを襲ったアイツだ。
毫无疑问，这就是以前袭击我们的那个家伙。
どうして、探偵同盟の本部であるこの島に――？
为什么，会出现在作为侦探联盟总部的这个岛上——？
「……そういう、ことか」
「……原来如此」
ホームズさんが何かを察したように一言漏らした。
福尔摩斯小姐像是察觉到了什么，轻声说道。
それから、半身となって両の拳を上げ、僕らに命じる。
然后，她摆出半身的架势，举起双拳，命令我们：
「振り返るな！　私が時間を稼ぐから、キミたちは先に行け！」
「别回头！我来拖延时间，你们先走！」
「そ、そんなこと――」
「这、这种事情——」
「行けと言っている！
「我说了走！
　キミたちが束になったところで、コイツにはかなわない！」
　就算你们一起上，也不是这家伙的对手！」
「ば、バカ野郎！　しんがりならオレの方が――」
「笨、笨蛋！断后的话我更适合——」
「大和ちゃんよりも理想ちゃんの方がずっと強いわ。
「大和酱比理想酱要强得多。
　悔しいけど、ここはまかせましょう」
　虽然不甘心，但这里就交给她吧。」
「僕のせいで……また、人が……」
「因为我的缘故……又有人……」
「泣いてる暇はないだろう？
「现在可不是哭的时候吧？
　俺たちにできることを探すとしよう」
　我们还是想想我们能做些什么吧。」
みんな葛藤しながらも、ホームズさんに背を向けて走り出していく。
大家虽然内心挣扎，但还是背对福尔摩斯小姐跑了出去。
僕は、どうすればいい？
我该怎么办？
本当に、ホームズさんを置いていくのか？
真的要把福尔摩斯小姐丢下吗？
「また僕は……キミを守れないのか？」
「我又……无法保护你了吗？」
「何度も言わせないでくれ」
「别让我说第二遍。」
ホームズさんが僕を一瞥する。
福尔摩斯小姐瞥了我一眼。
その横顔は――とても幸せそうに微笑んでいた。
她的侧脸——露出了非常幸福的微笑。
「私はかつてキミに救われたんだ。今度は私に、キミを救わせてく
「我曾经被你拯救过。这次就让我来拯救你
　れよ」
　吧」
「あ、あ――」
「啊，啊――」
覚悟を固めて、ホームズさんに背を向ける。
我下定决心，背对着福尔摩斯先生。
全身全霊の力を込めて走り出す。
我用尽全身全灵的力量奔跑起来。
後ろでこれから起こる現実から、目をそむけるように。
仿佛要避开即将在身后发生的现实一般。
金属を殴るような音と、耳障りな金属音が聞こえる。
听到像是击打金属的声音和刺耳的金属音。
それまでずっと迫ってきていた金属音が、遠ざかっていく。
那一直逼近的金属音渐渐远去。
きっとホームズさんが止めてくれているんだ。
一定是福尔摩斯先生阻止了它。
流石は探偵同盟のリーダー。
不愧是侦探同盟的领袖。
あんな化け物じみたナニカとも、対等に戦えているのだろう。
即便是那样怪物般的存在，他也能与之抗衡吧。
心配し過ぎだったのかもしれない。
也许是我太担心了。
大丈夫。
没问题的。
ホームズさんなら、無事に戻ってきてくれる。
如果是福尔摩斯先生的话，一定会平安归来的。
大丈夫。
没问题的。
大丈夫、大丈夫――。
没问题的，没问题的——。
「……ありがとう、和都くん」
「……谢谢你，和都君」
ホームズさんにお礼を言われた気がして、つい背後を振り返ってし
感觉像是被福尔摩斯先生道了谢，我不由得回头看向身后。
まった。
了。
月明かりの中に真っ赤な飛沫があがる。
月光中溅起了鲜红的飞沫。
飛沫は月光を受けて輝きながら、パタパタと地面に降り注いでいく。
飞沫在月光下闪耀着，啪嗒啪嗒地洒落在地面上。
その真紅の雨の中に美しい白い姿が浮かぶ。
在那深红的雨中浮现出美丽的白色身影。
先ほどまで、とても大きく見えた背中が、今はとても小さく見える。
刚才还显得很大的背影，现在却显得非常渺小。
優雅に動いていた四肢が、糸が切れたマリオネットみたいに、だら
优雅地活动着的四肢，像断了线的木偶一样，软趴趴地垂下。
りと垂れ下がる。
", "2": "
幻想的ですらある光景に自分の目を疑いかけた。
甚至可以说是梦幻般的光景让我怀疑自己的眼睛。
しかし――
", "4": "
肉を裂き、血がほとばしる音が、僕を現実に引き戻す。
肉被撕裂，鲜血喷涌的声音，将我拉回现实。
真っ黒なナニカの振るった凶器が、少女の華奢な身体を潜り抜け、
", "6": "
鮮血と共に天高く飛び出した。
与鲜血一起飞向高空。
その無慈悲な凶行が、二度、三度と繰り返される。
那残忍的暴行一次又一次地重复着。
鮮烈なまでの『死』の光景。
极其鲜明的『死亡』景象。
それまでかろうじて立っていた少女の身体が、力なく地面へと沈ん
直到刚才还勉强站立的少女的身体，无力地向地面沉去。
でいく。

「さ――」
「啊――」
声を出そうとするが言葉にならない。
试图发出声音却无法成言。
喉が震えて、まともに言葉を紡げない。
喉咙颤抖，无法正常地编织语言。
少女が倒れると同時に、ようやく声を出すことができた――
在少女倒下的同时，终于能够发出声音了――
「サイカちゃん！！！」
「赛卡酱！！！」
「サイカちゃん！」
「赛卡酱！」
サイカちゃんに駆け寄ろうとした刹那――
在想要跑向赛卡酱的瞬间――
「無能君！　立ち止まっちゃダメだよ……！」
「无能君！不能停下来……！」
後ろに手を引っ張られて足を止めた。
被后面的手拉住，停下了脚步。
振り返ると、そこには険しい表情の被虐探偵がいた。
回头一看，那里是表情严峻的被虐侦探。
更に間髪入れず、僕の手を引っ張るようにして無理矢理に走り出す。
紧接着，他拉着我的手，强行开始奔跑。
「リーダーが稼いでくれた時間を無駄にしちゃいけない！　なんと
「不能浪费领导争取的时间！无论如何
　かして生き延びないと！」
　都要想办法活下去！」
「被虐さん」
「被虐先生」
被虐探偵の目にはうっすらと涙が浮かんでいる。
被虐侦探的眼中浮现出微微的泪水。
彼だって悲しいはず。
他也一定很悲伤。
それを何とか噛み殺して、前に進もうとしているんだ。
他在努力压抑着悲伤，想要向前迈进。
「ごめんなさい！　走ります！」
「对不起！我会跑的！」
被虐探偵の手を離し、自分の足で走り出す。
放开被虐侦探的手，用自己的腿开始奔跑。
彼の言う通り、悲しむのはあとだ。
如他所说，悲伤的事以后再说。
今はとにかく何としても生き残らないと！
现在无论如何都要想办法活下去！
「外道さん！　今触れてるそこです！　そこから危険な気配を感じ
「外道先生！现在触碰的地方！从那里感觉到危险的气息
　ます！」
　！」
「了解～♪　ベストタイミングだよ、被虐《2,ヒ～》くん♪」
「了解～♪最佳时机啊，被虐《2,嗨～》君♪」
被虐探偵が呼びかけると同時に、外道探偵は近くの崖の壁面に蹴り
在被虐侦探呼唤的同时，外道侦探踢向了附近的悬崖壁面。
を叩き込んだ。

すると頭上から大きな音が聞こえた。
随即，从头顶传来了巨大的声响。
「僕が引き寄せる脅威の恐ろしさ……
", "8": "
　あなたも味わってください！」
　你也来尝尝吧！」
上から落石が降ってきて、黒いナニカを押し潰した。
", "10": "
人間なら確実に死ぬ衝撃。
如果是人类的话绝对会致命的冲击。
被虐探偵の引き寄せる脅威の恐ろしさを、僕も改めて体感する。
", "12": "
しかし――
但是――
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
黒いナニカがすぐに瓦礫から抜け出し、雄たけびのような金属音を
黑色的什么东西立刻从瓦砾中挣脱出来，发出像咆哮般的金属声
発しながら再び動き出す。
一边发射一边再次开始移动。
「ひいいいいいいいいい！？　全然効いてないーーーー！？」
「咦咦咦咦咦咦咦！？完全没效果————！？」
「あれで傷ひとつ付かないなんて、耐久力は並みの戦車以上か……
「这样都伤不到分毫，耐久力比普通坦克还高呢……
　そそるねぇ」
　真让人兴奋啊。」
「そそられてる場合ですか！
「现在可不是兴奋的时候！
　多少でも時間は稼げたんです、逃げましょう！」
　多少争取了点时间，我们快逃吧！」
「うおおおおおおおおおおおおおおおッッッ！！！！！！」
「呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊！！！！！！」
背後から絶叫が轟いた。
背后传来了尖叫声。
見れば、いつの間にか追いついてきた武装探偵が黒いナニカにしが
一看，不知何时追来的武装侦探被黑色的什么东西给缠上了。
みついていた。
紧紧地缠住了。
相撲でも組み合っているかのような硬直状態。
就像在相扑中互相纠缠一样的僵硬状态。
ホームズさんの遺体を見たはずなのにひるまず密着するなんて、凄
明明看到了霍姆斯先生的尸体却毫不退缩地紧贴上来，真是了不得的勇气和觉悟。
まじい勇気と覚悟だ。
但是似乎稍显力不从心，武装侦探的巨大身躯正一点一点地被往后推去。
しかし微妙に力負けしているのか、武装探偵の巨体はジリジリと、
然而微妙地处于劣势，武装侦探的巨大身躯正一点一点地被往后推去。
少しずつ後ろへ押し込まれていく。
慢慢地被往后推去。
「みんな！　我のことは良いから先へ行ってくれ！」
「大家！我的事情不要管了，你们先走吧！」
「そんな！　武装さんも一緒に逃げましょう！」
「怎么会这样！武装先生也一起逃吧！」
「ダメだ！　今コイツを離せば確実にみんなに追いつき、全滅して
「不行！现在放开这家伙的话，大家肯定会被追上，全灭的」
　しまう」
　「」
「我は理想探偵を守れなかった……　
「我没能保护好理想侦探……」　
　他の者は！　他の者はなんとしても――」
　其他人！无论如何也要保护其他人——」
「武装、さん」
「武装先生」
武装探偵の決死の覚悟。
武装侦探的决死觉悟。
ホームズさんが死んだ時と同じだ
和福尔摩斯先生死的时候一样」
僕にはどうせ観ていることしかできない。
我反正只能看着。
逃げないと、逃げないと――
不逃不行，不逃不行——
「武装ちゃん、いちにのさんでジャンプしてねぇ」
「武装酱，一二三跳起来哦～」
「じゃ、ジャンプ？」
「那，跳吗？」
隣に美食さんが立っていた。
美食酱站在旁边。
更にその先になんと――
更前方竟然——
「ぐぎぎぎぎ……！　大和、だ・ま・し・い……！」
「咕叽叽叽叽……！大和，你·骗·人·……！」
どこから見つけてきたのか、巨大な丸太を持ち上げた大和探偵が立っ
不知从哪里找来的，举着巨大圆木的大和侦探站在那里
ていた。
。
「きゃ～♪　カッコいいわよ、大和ちゃん！　あとでキスしてあげ
「呀～♪ 好帅啊，大和酱！待会儿给你亲亲
　るわね」
　哦」
「結、構――だぁりゃああああああああああああああ！！！！！」
「不，用——了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
大和探偵が黒いナニカに向けて丸太を放り投げた。
大和侦探朝着黑色的某物扔出了圆木。
「はい、いぃち、にぃの……さぁん！」
「好，一、二……三！」
「さぁぁぁんッ！」
「三——！」
地面を転がった丸太はジャンプした武装探偵を潜り抜け――
在地上滚动的圆木穿过了跳起来的武装侦探——
そのまま黒いナニカに激突。
直接撞上了黑色的某物。
脚部に巻き込んでしまったのか、黒いナニカは大きくバランスを崩
可能是卷入了脚部，黑色的某物大幅失去了平衡
していく。
。
初めて、敵に隙が生まれた気がした。
第一次，感觉敌人出现了破绽。
「――そうだ！　さっき地下で、プラズマ・ナックルっていう強そ
「——对了！刚才在地下，听说有种叫等离子拳的强力技能
　うな技があるって！」
　！」
「そうか、了解である！」
「原来如此，明白了！」
「この右腕に蓄電し続けたエネルギー、今こそ開放しよう！」
「这右臂积蓄的能量，现在正是释放的时候！」
よろめいた黒い巨躯に向かって、武装探偵が右腕を振りかぶる。
朝着踉跄的黑色巨躯，武装侦探挥起了右臂。
同時に、その腕がバリバリと音を立て始めた。
同时，那只手臂开始发出噼里啪啦的声音。
「喰らえ！
「吃我一招！
　必殺――『獄　電　拳《5,プラズマ・ナックル》』！」
　必杀——「狱　电　拳《5,等离子拳》」！」
轟音と共に瞬く閃光。
伴随着轰鸣声的瞬间闪光。
視界が鮮明になった時には、黒いナニカはかなり後方へ押し戻され
视野恢复清晰时，黑色的某物已经被大幅击退
ていた。どうやら武装探偵の一撃で吹き飛んだらしい。
看起来是被武装侦探的一击给打飞了。
ただでさえ強力な拳の電気エネルギーも加えた一撃だ。
这一击还加上了他本来就强力的拳头上的电能。
相当な衝撃だったことが伺える。
可以想见冲击力相当大。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
でも黒いナニカに弱る様子はない。
但黑色的东西似乎并没有受到影响。
またすぐにでも、こちらへ向かってきそうな気配だ。
感觉它马上又要朝这边过来了。
「不死身なのか、あの黒いのは……！
「那黑色的东西……难道是不死之身吗！
　武装さん今のうちに逃げましょう！」
　武装先生，趁现在快逃吧！」
「す、スマン……
「对、对不起……
　プラズマナックルを打つと、全身がシビれてしまって……」
　用等离子拳套打出去的话，全身都会麻痹……」
「ええ！？」
「诶！？」
動きがぎこちない武装探偵に肩を貸して全力で走り出す。
搀扶着动作僵硬的武装侦探全力奔跑。
みんなで作り上げたこの僅かな隙を逃してはいけない。
不能错过大家好不容易创造出来的这个小小的机会。
そもそも、僕らはホームズさんがいなければ、こんな隙すらも得ら
说到底，如果没有福尔摩斯先生的话，我们连这样的机会都得不到，
れずに死んでいたんだ。
就会死掉的。
脳裏によぎる、つい先ほどの光景。
脑海中闪过刚刚发生的情景。
僕は結局、彼女を一度も『サイカ』と呼んであげられなかった。
我最终没能称呼她一次『彩花』。
心の奥底では、彼女がサイカちゃん本人である予感がしていたのに。
虽然内心深处预感到她就是彩花本人。
今はもう、ホームズさんがサイカちゃんであったかどうか確かめる
现在却已经无法确认福尔摩斯先生是否就是彩花了。
こともできない。
」
「クソ……！　クソぉ……！」
「该死……！　该死啊……！」
走りながら誰にでもなく怒りをぶつける。
一边跑一边向无关的人发泄着愤怒。
きっと、何よりも苛立っているのは、自分自身に対してだ。
肯定比什么都更让人焦躁的，是对自己本身吧。
今だって僕は、命懸けで戦ってくれた武装探偵に肩を貸してあげる
即使是现在，我也只能做到
ことくらいしかできない。
搀扶一下为我拼死战斗的武装侦探。
そうこうしている間に、他の探偵たちが待つ洋館の前までやってき
就在这样那样的时候，我来到了其他侦探们等待着的洋馆前。
た。
.
「ちょ！？　どういう状況ですのコレーーー！？」
「喂！？这是什么情况啊——！？」
「リーダーはどこ行ったんだい！？　姿が見えないけど！」
「老大去哪儿了！？看不见人影啊！」
逃げ帰ってきた僕らと、そのすぐ後方に迫る黒いナニカを目にして、
逃回来的我们和紧追其后逼近的黑色不明物体映入眼帘，
待っていた探偵たちが慌てふためく。
等待的侦探们惊慌失措。
しかし説明している暇はない。
但没时间解释了。
「説明はあとです！　早く扉を開けてください！」
「解释等会儿再说！请快点开门！」
「何で庶民に命令されなきゃいけませんの！？　あなた、ワタクシ
「为什么我要被平民命令啊！？你，
　がどれほど高貴な家系の出なのか分かって――」
　知道我是多么高贵家族出身吗——」
「あの黒いヤベーのに追いつかれたら皆殺しにされんだよ！！！　
「被那个黑色的玩意儿追上我们就会被杀光啊！！！　
　いいから早く扉開けて飛び込めゴラァァァアアア！！！！」
　别废话了快开门冲进去啊混蛋！！！！」
「わわわわわわ分かりましたわよォ！！！」
「哇哇哇哇哇我知道了啦！！！」
大和さんの剣幕に押され、全員有無も言わさず洋館の中へ飛び込ん
被大和的气势压倒，大家二话不说就冲进了洋馆。
だ。すぐさまに鍵を閉めると――
立刻关上门后——
例の黒いナニカが扉にぶつかる音がエントランスホールに何度も響
那个黑色不明物体多次撞击大门的声音在门厅回荡。
いた。

出てこいと言わんばかりに衝突音は響き続けるものの、扉は相当頑
仿佛在叫我们出来似的撞击声不断响起，但大门似乎相当坚固，
丈な作りのようで、ビクともしない。
纹丝不动。
もし間に合っていなかった場合のことを思うと、ゾッとした。
想到如果没来得及的话，不禁毛骨悚然。
「ひいいいいいいいいいいいいいい……扉が、扉が……！」
「呜呜呜呜呜呜呜呜……门，门……！」
「大丈夫だよ、安心して。この洋館は、組織の緊急避難場所でもあ
「没关系的，放心吧。这栋洋馆也是组织的紧急避难场所。
　る」
　
「見た目は木製のこの扉だって、中身は鋼鉄。窓だって防弾仕様だ。
「这扇看似木制的大门，内部其实是钢铁。窗户也是防弹的。
　たとえ戦車の砲撃を受けたってビクともしないよ」
　就算被坦克炮击也不会动一下哦。
激しい衝突音がエントランスホールに響き渡り続けること数分――
激烈的撞击声在门厅持续回荡了几分钟——
敵もようやくあきらめがついたのか静かになった。
敌人似乎终于放弃了，安静了下来。
だけど、とても安心などできない。
但是，根本没法安心。
いつアレが、扉を突き破ってくるか、気が気じゃない。
那东西什么时候会破门而入，让人坐立不安。
そしてそれは、僕以外の探偵も同じことだ。
而且，其他侦探也是一样。
みんな、自分たちに襲いかかってきた未知のナニカに恐怖を隠せず
大家都无法隐藏对袭击他们的未知事物的恐惧，
にいた。
都在害怕。
愉しげなのはただ一人だけ。
只有一个人显得很愉快。
「これはこれは♪　大変な事態になってしまったねぇ」
「哎呀呀♪　事情变得很严重了呢」
「な、何がおかしいんですの！？　ホームズさんはどこへ行きまし
「什、什么好笑的！？ 福尔摩斯先生去哪里了？
　たの？　あの奇妙な物体は何なんですの！？
　那个奇怪的东西是什么！？
　状況を詳しく教えなさい！」
　请详细说明情况！」
「おいおい、説明するまでもないだろう？」
「喂喂，这还用解释吗？」
「我らがリーダー……理想探偵は死んだんだよ。
「我们的领袖……理想侦探已经死了。
　あの黒い物体に切り刻まれてね」
　被那个黑色物体切成了碎片」
「え……？」
「诶……？」
外道探偵の言葉に空気が凍りつく。
外道侦探的话让空气瞬间凝固。
ホームズさんと行動を共にしていた僕たちは思わず顔をうつむかせ、
和福尔摩斯先生一起行动的我们不由得低下了头，
洋館前で待っていた他のみんなは、信じられないといった顔で外道
在洋馆前等待的其他人则用难以置信的表情盯着外道
探偵を見つめる。
侦探。
「ウソですわ！　あの女は頭脳だけでなく、武道の腕前だって達人
「骗人的！ 那个女人不仅头脑聪明，武艺也是达人
　級ですのよ！？
　级别的啊！？
　ど、どうせ彼女お得意の手品か何かなのでしょう？」
　肯、肯定是她擅长的魔术什么的吧？」
「そうに決まっていますわ！　死んだと思わせて、あとからひょっ
「一定是这样！ 让我们以为她死了，然后突然
　こり顔を出してくるのです……！　
　冒出来……！　
　本当にヤな女ですわ！」
　真是个讨厌的女人！」
「いや、理想どのは……確かに死んでいたぞ」
「不，理想侦探……确实死了」
「あの黒い化け物が襲いかかってきた時、我は真っ先に飛びかかり、
「那个黑色怪物袭击过来时，我第一个冲了上去，
　その動きを止めた。だがヤツのボディから飛び出す刃に気付けず、
　试图阻止它的动作。但没注意到它身体里飞出的刀刃，
　兜に一撃を受け、僅かの間だが意識がトんでしまった」
　头盔挨了一击，短暂地失去了意识」
「ホームズさんを襲ったあの刃だね……生きていてよかったよ」
「就是袭击福尔摩斯先生的刀刃吧……你还活着真是太好了」
「ああ、確かに……生きていたのは僥倖だった。しかしあまりにも、
「啊啊，确实……能活下来是侥幸。但实在是，
　あまりにも致命的な隙だったのだ」
　实在是致命的破绽啊」
「意識を取り戻した我が見たのは、理想どのが斬り裂かれる瞬間だ
「我恢复意识后所看到的，是理想被斩裂的瞬间。
　った。立ち上がってすぐに駆け寄ったが、その時には……既に出
　立刻站起来跑了过去，但那时……已经因为
　血多量で事切れていたのである」
　大量出血而断气了」
「本当に、本当に無念だ……我がヤツの隠し刃に気付いていれば…
「真的，真的非常遗憾……如果我注意到了那家伙的隐藏刀刃…
　…あと少し早く意識を取り戻し、理想どのの盾となれていれば…
　…如果我稍微早一点恢复意识，成为理想大人的盾牌的话…
　…」
「我がもっと強ければ……強ければ！　クソ……クソオオオオオオ
「如果我再强一点……再强一点的话！ 可恶……可恶啊啊啊啊啊
　！！！！」
武装さんが拳を床に叩きつける鈍い音が、エントランスホールに反
武装先生用拳头敲打地板的沉闷声音在入口大厅里回
響した。
响着。
誰もその言葉を疑うものはいない。疑えるはずもない。
没有人怀疑那句话。也不可能怀疑。
その姿は、演技と呼ぶにはあまりにも悲痛すぎたから。
那种姿态，称之为演技未免太过悲痛了。
「さて、状況を整理しておこうか」
「那么，我们来整理一下状况吧」
「俺たちは敵の罠にまんまとハメられて、リーダーを殺されてしまっ
「我们中了敌人的圈套，首领被杀了
　た。その上、外に謎の怪物を放たれて、外部から遮断された状態
　。而且，外面还放出了神秘的怪物，我们现在与外界隔绝
　だ」
　了」
「とにもかくにも、俺たちはしばらくこの洋館で生活するしかなく
「总之，我们暂时只能在这栋洋馆里生活
　なったというワケだ」
　了」
「老師探偵たちを殺した犯人……
「杀害老师侦探们的犯人……
　『八ツ裂き公』が潜んでいるであろう、この洋館でね」
　『八裂公』可能潜藏在这栋洋馆里呢」
「八ツ裂き公が潜む、この洋館で……」
「八裂公潜藏的这栋洋馆……」
外道探偵の言葉に全員が黙り込んだ。
听了外道侦探的话，所有人都沉默了。
ホームズさんが残した推理によれば、八ツ裂き公はまだ洋館の中に
根据福尔摩斯留下的推理，八裂公还在洋馆里
いる。
。
そしてその正体は、僕たち探偵の中の誰かかもしれないんだ。
而且他的真实身份，可能是我们侦探中的某个人。
誰も言葉にせずとも、互いに疑心の目を向け合っていることは容易
即使没有人说出来，也容易看出大家互相投以怀疑的目光。
に分かる。
。
もし初めからこの状況を作り出すことが目的であったなら、八ツ裂
如果从一开始就是以制造这种状况为目的的话，八裂
き公は僕の想像以上に恐ろしい人物だ。
公是个比我想象中更可怕的人物。
探偵が探偵を疑い合う、探偵しかいない閉鎖空間《4,クローズド・サークル》。
侦探怀疑侦探，只有侦探的封闭空间《4,クローズド・サークル》。
これまで読んできたミステリーでも覚えのない奇妙な空間に、僕た
在这之前读过的推理小说中也没有印象的奇怪空间里，我们
ちは誘い込まれてしまったのだから。
就这样被引诱进去了。
外道探偵の言葉で静まり返っていたエントランスホール。
因外道侦探的话而陷入寂静的入口大厅。
「ワタクシたちがやるべきことなど、決まっていますわ」
「我们应该做的事情，已经决定了呢」
その静寂を破ったのは、華族さんだった。
打破这片寂静的，是华族小姐。
「理想探偵が語っていた、この洋館に潜んでいる八ツ裂き公を見つ
「理想侦探所提到的，潜藏在这座洋馆里的八裂公被找到
　け出すのです。理想探偵を殺した犯人も、どうせその方でしょう
　要揭露出来。杀害理想侦探的凶手，也一定就是那个人吧
　からね」
　因为呢」
「華族さんは、ショックを受けていないんですか？」
「华族小姐，您没有受到打击吗？」
「受けていないワケがないでしょう…！」
「怎么可能没有受到打击……！」
「大声を出してごめんあそばせ。ワタクシのような上流階級とて人
「大声说话真是失礼了。像我这样的上流阶级也是人
　間……理想探偵の死にショックは受けていますわ」
　……对于理想侦探的死，我也受到了打击」
「ですが、だからこそ、今すぐにでも犯人を見つけなければなりま
「但是，正因如此，现在必须立即找到犯人
　せん。彼女の意志を継ぎ、この組織を率いるリーダーが必要なの
　先。需要继承她的意志，带领这个组织的领导者
　です」
　。」
「そして、リーダーに相応しいのはこのワタクシ――華族探偵以外
「而适合当领导者的非我——华族侦探莫属
　にありえませんわ！　卑劣な作戦で理想探偵を死に追いやった犯
　！ 我一定会找出用卑劣手段将理想侦探逼入死境的犯
　人を、必ず見つけ出して見せましょう」
　人给大家看。」
「早速この館の捜査を始めますので、失礼いたしますわ」
「我这就开始搜查这栋馆邸，失礼了。」
「ちょっと華族さん、単独行動は危険ですよ！　私も付いていくか
「喂，华族先生，单独行动很危险哦！我也一起去
　ら待ってください！」
　吧请等一下！」
一人で奥の廊下へと向かっていた華族さんを、社畜さんが追いかけ
社畜先生追赶着正独自前往里面走廊的华族先生，
ていく。
走了。
追いかけようかと思ったけど、足を止めた。
虽然想着要不要追上去，但还是停下了脚步。
社畜さんがそばにいればきっと平気だろう。
如果有社畜先生在身边的话，肯定没问题的吧。
「それじゃあ俺は、自分の部屋でも観てくるかな～♪」
「那我也去自己的房间看看吧～♪」
「自分の部屋？　そんなのが割り当てられているんですか？」
「自己的房间？ 还分配了那样的房间吗？」
「ああ。この洋館はそもそも、私たちのような外部からの客が泊ま
「是啊。这栋洋馆原本就是为了像我们这样外来的客人
　るための宿泊施設なんだ」
　住宿而准备的设施。」
「まぁこれだけ多くの客が来ることなど滅多にない故、一部の者は
「不过因为很少有这么多客人来，所以有些人
　相部屋になっているがな」
　被安排在了同一间房。」
「無能探偵は、理想探偵が使うはずだった１０１号室を使うといい。
「无能侦探就用理想侦探本该使用的101号房吧。
　部屋の鍵は、各部屋の中にあるそうだ」
　听说房间的钥匙就在各个房间里。」
「ホームズさんの部屋に、僕が……」
「让我住在福尔摩斯先生的房间……」
何とも複雑な心境だ。
真是复杂的心情。
何もできなかった僕に、個室で寝る資格なんてあるのだろうか。
什么都没做到的我有资格睡在单人房吗。
「……気分が沈んだ時こそ、よく食べ、よく眠れ」
「……心情低落的时候，更要好好吃，好好睡。」
僕の内心を見透かすように、魔界探偵が語る。
魔界侦探仿佛看透了我的内心，说道。
「私にも気持ちは分かる。目の前で誰かを救えなかった時、無力な
「我也能理解你的心情。当无法拯救眼前的人时，
　自分を責めてしまうのは仕方がないことだ」
　责怪无力的自己也是没办法的事。」
「そんな状態の時は、しっかりと休息をとるといい。十分な休息が
「那种时候，好好休息一下比较好。只有充分的休息，
　あって初めて、ヒトは正しい判断ができるのだからな」
　人才能够做出正确的判断。」
「ありがとう、ございます」
「谢谢，您。」
「文学《2,ブン》、今日は部屋に戻ってもう眠るぞ。お前も早朝からずっと起
「文学《2,ブン》，今天回房间就睡觉吧。你从一大早开始就一直
　きっぱなしで疲れただろう？」
　没休息，应该累了吧？」
「『全然……平気……』と……少女は、凛と反論、した」
「『完全……没问题……』……少女，凛然，反驳，道。」
「フッ、凛としているどころか、目がトロンとしているじゃないか」
「哼，哪里是凛然，眼睛都迷迷糊糊的了。」
「では皆の衆、また明朝に食堂で会おう。明日の朝食はこの私が、
「那么各位，明天早上在食堂再见吧。明天的早餐就由我来，
　本場のイギリス料理を振る舞おうと思うぞ！」
　「我想让你尝尝正宗的英国料理！」
それだけ言うと、魔界探偵は文学探偵の手を引いて二階へと上がっ
说完这句话，魔界侦探就拉着文学侦探的手上了二楼。
ていった。
走了。
「念のための確認なんだけど、科学ちゃんの友具《2,フレンズ》を使っても、外部
「只是确认一下，就算用了科学酱的友具《2,フレンズ》，也没法和外界
　との連絡はとれないのよねぇ？」
　联系上，对吧？」
「ええ、研究棟と同様です。あらゆる友具《2,フレンズ》を使ってみたのですが、
「是的，和研究楼一样。试了所有的友具《2,フレンズ》，
　連絡できません」
　都联系不上。」
「恐らく、この島の通信用のアンテナが破壊されているのだと思い
「我想，可能是这座岛的通信天线被破坏
　ます」
　了。」
「外部と連絡をとるためには、島の中からアンテナを見つけ出すこ
「要想和外界联系，就得在岛内找到天线
　と。そのアンテナを修理することの、大きなふたつの課題をクリ
　。然后修复天线，必须解决这两
　アしなければなりません」
　大难题。」
「この洋館に閉じ込められている限り、どちらも難しそうですね」
「只要被困在这座洋馆里，这两件事似乎都很难办到。」
「だからこそ、犯人ちゃんはこちらに閉じ込めたのねえ……まるで
「所以，犯人才把我们关在这里……就像
　全然サービスしてくれないお祭りの屋台みたいに、いやらしい計
　完全不给福利的祭典摊位一样，真是个恶
　画だわ」
　劣的计划。」
「美食さん……？」
「美食……？」
普段の温厚さとはかけ離れた語気の強さに、思わず声をかけてしま
听到这与平常温和语气截然不同的强硬态度，我不由得开口
った。
了。
すると美食探偵は、パッと表情を柔らかく崩してみせた。
于是美食侦探突然放松了表情。
「ちょっと疲れてお顔が強張っちゃったわン。ごめんなさいねぇ、
「有点累了，脸都绷紧了。对不起啦，
　無能ちゃん」
　无能酱。」
「今日はもうお風呂でぬくもって、そのままおやすみしちゃうわ。
「今天泡个澡暖和暖和，然后就直接睡觉了。
　みんなも、夜ふかししちゃダメよン？」
　大家也不要熬夜哦？」
「……私たちはみんなで協力して、ホームズちゃんの仇を討たなきゃ
「……我们必须齐心协力，为福尔摩斯酱报
　いけないんだからね」
　仇才行。」
「僕も作りたいものがあるので、自室に戻ります。明日の朝、皆さ
「我也有东西要做，所以回自己房间了。明天早上，我会给大家
　んにお見せしますね」
　看的。」
それだけ言うと、科学探偵と美食探偵はエントランスの奥の扉へと
这么说完，科学侦探和美食侦探就朝着入口深处的门
入っていった。
走了进去。
あとに残されたのは、渋谷探偵と大和探偵、武装探偵、被虐探偵、
被留在原地的，是涩谷侦探和大和侦探、武装侦探、被虐侦探、
そしてこの僕、無能探偵だけ。
还有我，无能侦探。
「む、無能くん……本当にごめんなさい」
「无、无能君……真的非常抱歉」
「被虐さん……？」
「被虐桑……？」
被虐さんが僕の元まで歩み寄ってきて、不意に頭を下げた。
被虐桑走到我面前，突然低下了头。
彼が何に対して謝っているのか分からない。
我不知道他在为什么道歉。
どうしたのだろう。
这是怎么了。
「どうして謝ったんですか？　何かありましたか？」
「为什么要道歉？发生了什么吗？」
「だって……きっと僕の体質のせいで、リーダーは死んだ、から」
「因为……肯定是因为我的体质，导致leader死了，」
「リーダー一人なら、無事に逃げてこられたはずなんだ。
「如果只有leader一个人的话，应该能安全逃回来的。
　それを僕が無理に同行したから……僕のせいで、また人が死んで
　都是因为我强行同行……都是因为我，又有人死了
　しまった……」
　……」
「被虐、さん」
「被虐，桑」
尋常じゃない怯え方の被虐さん。
被虐桑表现得异常害怕。
彼の『名探偵体質』は、自身への脅威を呼び寄せると言っていた。
他说过自己的「名侦探体质」会招来自身的威胁。
何か、この怯え方に関係でもあるんだろうか。
这种害怕的样子，难道和这个有关吗。
「顔をあげてください、被虐さん」
「请抬起头来，被虐桑」
「……え？」
「……诶？」
「過去に何があったかは知りませんけど、あなたのせいではありま
「虽然我不知道过去发生了什么，但这不是你的错
　せんよ。むしろあなたは、外道探偵と協力して、時間を稼いでく
　啊。反倒是你，和外道侦探合作，为我们争取了时间
　れたじゃないですか」
　不是吗？」
「二人が落石で足止めをしてくれていなかったら、僕らは間違いな
「如果不是你们用落石拦住他们的话，我们肯定
　く全滅していましたよ」
　会全军覆没的。」
あの足止めがあったからこそ、武装さんが追いつき、大和さんと美
正是因为有那个阻拦，武装桑才能赶上来，和大和桑以及美
食さんとの連携に繋がったんだ。
食桑的配合才能实现。」
ただ慌てふためくだけだった僕と違って、被虐さんと外道探偵は黒
和我只是慌乱失措不同，被虐桑和外道侦探在看到黑
いナニカが迫ってくるのを目視すると同時に、足止めの作戦に入ろ
色的什么东西逼近时，立刻开始了阻拦的计划
うとしていた。
想要跟上去。
流石は『探偵同盟』の中でもトップクラスの探偵たちだと、感服す
不愧是『侦探同盟』中顶级侦探的水平，让人
るしかない。
不得不佩服。
「僕なんて、突っ立っているだけで何もできなかった。あの場で責
「像我这样的，光是站着什么都做不了。当时在那种情况下责
　められるべきヤツがいるとしたら、それは僕です。僕に力があれ
　如果有人应该被责备的话，那就是我。如果我有力量的话
　ば、ホームズさんだって、守れたのに……」
　就连福尔摩斯先生也能保护住的……」
「それは違うぞ、無能どのぉぉぉおおおおお！！！」
「那是不对的，无能之辈啊啊啊啊啊！！！」
「わ！？」
「哇！？」
「わぁ！？」
「哇啊！？」
武装さんが突然、被虐さんと僕をまとめて抱きしめてきた。
武装先生突然把被虐先生和我一起抱住了。
「リーダーどのを守るのは我の使命だったのだ……！　無様に気絶
「保护首领大人是我的使命……！ 我却狼狈地晕了过去
 し、守り切れなかった我こそが責められるべきなのである！」
 守护不住的我才是应该被责备的！」
「それに無能どのはあの時、我に的確な指示を出してくれたではな
「而且那时候无能之人不是给我了准确的指示吗
　いか！」
　！」
「的確な指示、って――」
「准确的指示，指的是——」
「――そうだ！　さっき地下で、プラズマ・ナックルっていう強そ
「——没错！刚才在地下，不是有个叫等离子拳的很厉害的技能吗
　うな技があるって！」
　！」
「そうか、了解である！」
「这样啊，明白了！」
「あの時の我は完全に焦り、鎧の機能のことなど忘れていた。無能
「那时的我完全慌了神，连铠甲的功能都忘了。多亏了无能
　どのに指示を出してもらえて、本当に助かったのである」
　君及时给出指示，真的帮了大忙。」
「いや、あの時はただ必死で……！　武装さんなら何とかしてくれ
「不，那时候只是拼命……！ 我觉得如果是武装先生的话一定会有办法的
　ると思っていたから……」
　……」
「咄嗟にあのような指示を出せるなど素晴らしいではないか！
「能在一瞬间发出那样的指示不是很厉害吗！
　無能どのはあの時確かに、我以上に我のとるべき行動を理解して
　无能先生在那时确实比我更理解我应该采取的行动
　くれていたのだ！」
　！」
「この恩は決して忘れない！　おぬしの命は必ず我が守り抜くから、
「这份恩情我绝对不会忘记！ 我一定会保护好你的性命，
　安心してくれ！」
　你就放心吧！」
「はい、男どもストーップ。傷の舐め合いはそこまでにしようね～」
「好了，男人们停下吧。互相舔伤就到此为止吧～」
「いたっ」
「好痛」
「きゃうっ」
「呀呜」
「んん？」
「嗯嗯？」
渋谷さんが呆れた様子で僕ら三人の脳天にチョップをかましていっ
涩谷先生一副受不了的样子，朝我们三个人的脑袋上各来了一记手刀。
た。

「リーダーが目の前で死んで落ち込むのは分けるけどさぁ、ぶっちゃ
「虽然能理解你们因为眼前的人死了而沮丧，但说实话，
　け責任の所在を求めたって仕方ないっしょ？」
　追究责任也没有用吧？」
「慰め合っても気分がよくなるだけ。今のウチらに必要なのは、こ
「互相安慰只会让心情好一点。现在的我们需要的，是考虑
　れからどうするかを考えることだってば」
　接下来该怎么做。」
「そう、ですね……ごめん、渋谷さん」
「是的……抱歉，涩谷先生。」
「また謝った。無能先輩も、被虐先輩も、『ごめん』多すぎ！」
「又道歉了。无能前辈、被虐前辈，你们的『抱歉』也太多了！」
「ウチと一緒にいる時は『ごめん』禁止ね～？　次言ったら、舌に
「和我们在一起的时候，禁止说『抱歉』哦～？下次再说的话，
　ピアス開けてもらうから♪」
　就要给你舌头穿个洞♪」
「ひいいいいいいいいいいいいいいいいいい！？ ご、ごめ――」
「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？ 对、对不起——」
「被虐さんストップ！　早速言いかけてる！」
「被虐前辈停！你又要说了！」
被虐さんの口を押さえ込んだ僕の様子を見て、渋谷探偵はくすりと
看到我捂住被虐前辈的嘴，涩谷侦探噗嗤一声
笑った。
笑了。
「おーい！　食堂の食い物を温めるから一緒に食おうぜー？
「喂！食堂的饭菜热好了，一起来吃吧？
　お前らもメシの途中だっただろー？」
　你们也还在吃饭吧？」
「そう言えばそうだったね」
「说起来，确实是这样呢。」
「せっかくだしさー、みんなでご飯でも食べながら、今後のことを
「既然难得有机会，不如大家一起吃饭，顺便聊聊
　話さない？　ちょっとはイイ案も出るっしょー」
　接下来的事情？说不定能想出好主意呢。」
「名案である！　糖分が枯渇すると脳細胞はちゃんと働いてくれぬ
「好主意！糖分不足的话，脑细胞可没法好好工作啊！」
　からな！」
　
「え……？　アンタ、脳細胞を働かせて話してるの？　それで？」
「诶……？你是在用脑细胞思考后说出这些话的吗？就这？」
「ひ、ひどいぞ、渋谷どの！　我だっていつも脳細胞はフルスロッ
「太过分了，涩谷大人！我的脑细胞可是全速运转的！
　トルなのである！　ただ燃費が悪いというだけで……」
　只是耗油量有点大而已……」
「あはは、僕もご一緒させてもらいますね。大した意見は出せない
「啊哈哈，我也一起加入吧。虽然可能提不出什么好意见，
　と思いますけど」
　但我会尽力的。」
「無能くん」
「无能君」
武装探偵と渋谷探偵に続いて食堂に向かおうとすると、被虐探偵に
在武装侦探和涩谷侦探之后，我也打算前往食堂，却被虐待侦探
襟を掴まれ、足を止めた。
抓住了衣领，停下了脚步。
「さっきは、励ましてくれて、ありがとう……まだしばらく、吹っ
「刚才，谢谢你鼓励我……我可能还需要一段时间，才能振作
　切れそうにはないけど……」
　起来……」
「ちょっとだけ胸が楽になったよ。キミは本当に、優しいヒトだね」
「稍微感觉心里轻松了一点。你真是个温柔的人呢。」
「被虐さん……」
「虐待先生……」
被虐探偵の美しい金色の瞳が、僕をまっすぐに見つめる。
虐待侦探那美丽的金色瞳孔，直直地注视着我。
その目から感じられるのは、先ほどまでとは異なった、心からの信
从那双眼睛中感受到的，是与刚才截然不同的，发自内心的信
頼。
任。
この島に来て初めて、探偵としてちゃんと認められた気がした。
来到这座岛上后，第一次觉得被真正认可为一名侦探了。
こんな状況で不謹慎かもしれないけど、涙が出るほど嬉しい。
在这种状况下可能不太合适，但我高兴得都快哭出来了。
「よかったじゃないか、和都くん。キミの努力の賜物だよ」
「这不是很好吗，和都君。这是你努力的成果哦。」
「え――？」
「诶――？」
聞き覚えのある声がすぐ後ろから聞こえた気がして、振り返った。
我好像听到了熟悉的声音从背后传来，于是回过头去。
だけど声の主らしき人物はどこにもいない。
但是，那个声音的主人却不在任何地方。
空耳だろうか。
是幻听吧。
姿を隠せる場所などどこにもないし、きっと気のせいだ。
这里没有可以藏身的地方，肯定是错觉。
そうに違いない。
一定是这样的。
「無能くん？　急に後ろを振り返って、どうしたの？」
「无能君？突然回头看后面，怎么了？」
「ごめん……ちょっと空耳が聞こえただけです。気にしないでくだ
「抱歉……只是好像听到了幻听而已。请不要
　さい」
　在意。」
「僕なんかの言葉で元気が出たなら、嬉しいです。これからたくさ
「如果我的话能让你振作起来，我会很高兴。今后请让我多多
　ん、探偵としての知識を学ばせてくださいね」
　学习侦探的知识吧。」
「ぼ、僕なんかでよければ、喜んで……！」
「如果是我这样的人都行的话，我很乐意……！」
「あっ……でもひとつだけ、条件をお願いできるかな？」
「啊……不过有一个条件，可以拜托你吗？」
「ええ、もちろんです。何でも言ってください、雑用でも何でもや
「嗯，当然可以。什么都可以说，杂务什么的都
　りますよ！」
　交给我吧！」
「はは、そんなヒドい内容じゃないよ。僕と話す時は敬語はやめて
「哈哈，不是那么过分的内容啦。只是希望你在和我说话时
　欲しいってだけ」
　不要用敬语而已。」
「敬語を？　どうしてです？」
「敬语？为什么？」
「続きは食堂で話そうか。きっと他のみんなも、僕と同じ気持ちだ
「剩下的在食堂聊吧。大家肯定也和我有同样的感受
　と思うから」
　」
被虐くんと共に食堂へと入って、食事の準備を始めた。
和被虐君一起走进食堂，开始准备餐点。
食堂に残っていたスープを温め直し、バゲットをオーブンで軽く焼
重新加热食堂里剩下的汤，用烤箱稍微烤一下法棍，
き、サラダを人数分に取り分ける。
把沙拉按人数分配。
それからみんなで食卓を囲むと、渋谷探偵の発案により、みんなで
然后大家一起围着餐桌，在涩谷侦探的提议下，
「いただきます」をした。
大家齐声说了「我开动了」。
「あー、無能先輩の敬語、ウチも気になってたんだよねー」
「啊，无能前辈的敬语，我也很在意呢」
食事を始めると、真っ先に話題にあがったのは僕の敬語のこと。
开始用餐后，最先被提起的话题就是我的敬语。
渋谷さんが自分の爪にマニキュアを塗りながら語る。
涩谷一边给自己的指甲涂指甲油一边说。
「年齢的には上なんだしウチにも敬語やめてね？　なんかゾワゾワ
「按年龄来说你比我大，就不要对我用敬语了吧？总觉得有点别扭，
　しちゃうし、ウチは使わないから」
　我也不会用」
「でも、探偵としてはみんなの方がキャリアが上だし、『探偵同盟』
「但是，作为侦探来说大家的资历都比我深，在『侦探同盟』
　という組織の中では一番の新米だし」
　这个组织里我是最新的成员」
「小さいこと気にすんなって！　オレなんて中坊なのに、老師のお
「别在意这些小事啦！我明明是初中生，却对老师
　やっさんにもタメ口きいてたぜ？」
　也直呼其名呢？」
「アンタは使わないんじゃなくて使えないんでしょうが……まった
「你不是不用，而是不会用吧……真是的，
　く、この文明未開拓ガール」
　这个未开化的女孩」
「分命魅壊焚牙亞瑠《8,ぶんめいみかいたくがある》？　
「分命魅坏焚牙亚瑠《8,文明未开拓》？　
　何だか知らねえけどカッコいいな、気に入った！」
　虽然不知道是什么但很酷啊，我喜欢！」
「オレはこれから、分命魅壊焚牙亞瑠《8,ぶんめいみかいたくがある》の大和探偵さまを名乗るぜ！」
「我以后就自称是分命魅坏焚牙亚瑠《8,文明未开拓》的大和侦探了！」
「いや、そんな暴走族のチーム名みたいなものじゃないから……」
「不，那不是暴走族队名那种东西……」
「我は言葉など如何様でも構わん。重要なのは言葉ではなく、相手
「我对语言什么的怎么样都无所谓。重要的不是语言，而是对方
　に対する敬意があるかどうかだ！」
　在于是否怀有敬意！」
「無能どのからは我々への……いや、すべての『探偵』へのリスペ
「从无能先生那里感受到了对我们……不，对所有『侦探』的尊
　クトを感じる！　言葉遣いなど気にしないのである！」
　重！ 用语什么的不重要！」
「僕も、大切なのは気持ちだと思うんだ」
「我也觉得最重要的是心意」
「僕らは歳も近いし、お互いにタメ口で話そうよ。無能くんも、そっ
「我们年龄也差不多，就彼此用平辈的语气说话吧。无能君也是这
　ちの方が楽でしょう？」
　样会更轻松吧？」
「それはそう、だけど」
「那倒也是，不过……」
僕が口ごもった瞬間――隣の渋谷さんが僕の肩に腕を回してきた。
就在我支支吾吾的瞬间——旁边的涩谷小姐把手搭在了我的肩上。
「はい決まり～♪　次に敬語を使ったら、大和ちゃんのパンチを一
「好，就这么定了～♪　下次要是用敬语的话，就要挨大和酱的一
　回受けること～」
　记重拳哦～」
「いちいち罰ゲームが重くない……！？　そこまでの重責を負うこ
「一个个惩罚游戏都不轻……！？ 至于背负那么重的责任
　とでもないでしょ！？」
　吗！？」
「へーきへーき。被虐ちゃんも一緒に付き合ってくれるから～♪」
「没事没事。被虐酱也一起陪着呢～♪」
「僕もぉ！？　どどど、どうしてぇ！？」
「我也要！？为为为、为什么啊！？」
「だって、キミもたまに敬語になるじゃん？　人の振り見て我が振
「因为，你偶尔也会用敬语吧？ 看着别人的样子反省自己
　リメンバーってヤツだよ♪」
　就是所谓的Remember吧♪」
「我が振リメンバー！？」
「自己反省Remember！？」
「安心しな、一発で楽にしてやるよ」
「放心吧，我会让你一下子就解脱的」
「ひいいいいいいいいいいいい！？　実質一発アウトだぁぁぁ…！」
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？实质上是一击出局啊啊啊…！」
被虐探偵――いや、被虐くんの後悔の叫びが洋館内に響き渡った。
被虐侦探——不，被虐君的后悔叫喊声在洋馆内回荡。
「無能どの、食事が全然進んでいない様子だが、平気か？」
「无能大人，看你完全没怎么动筷子，没事吧？」
隣の席の武装さんが、心配そうに僕の顔を覗き込む。
邻座的武装君担心地窥视着我的脸。
先ほどから全然食事に手をつけられていないことに、気付かれてい
从刚才开始就完全没有碰过食物的事，似乎被发现了
たようだ。
呢。
「……大丈夫だよ、ありがとう」
「……没事的，谢谢」
「食べないといけないって分かってはいるんだけど、身体が全然受
「虽然知道必须要吃下去，但身体完全接
　けつけてくれなくてね」
　受不了啊」
「あのような事件のあとなのだ……無理もあるまい」
「在那样的事件之后……也是难免的吧」
自らの兜に触れる武装さん。
触摸自己头盔的武装先生。
こめかみに位置するその場所には、うっすらと引っかき傷のような
位于太阳穴的那个位置，有一道浅浅的抓痕般的
ものが残っている。
伤痕残留着。
「それって、例の黒いナニカにやられた傷？」
「那个，是被那个黑色的什么东西弄伤的？」
「ああ。この鎧さえ着ていれば不覚はとらぬと油断していてな、手
「是啊。只要穿着这件铠甲就不会失手，我大意了，
　痛い一撃を受け、意識を失ってしまった」
　受到了沉重的一击，失去了意识。」
「父の開発した鎧を過信していたのだ。我は不壊不動の境地に至り、
「我过于相信父亲开发的铠甲了。我本以为自己已达到了不坏不动的境界，
　この身を完璧な鎧とすべく生きてきた……あまりにも、許されざ
　将这身体作为完美的铠甲而活……这实在是不可饶恕的
　る失態だ」
　失态。」
語りながら、武装さんの拳が固く握りしめられる。
说着，武装先生的拳头紧紧地握了起来。
まるで、悔しさを噛み殺す苦悶の声のごとく、鋼に包まれた指がギ
仿佛要将悔恨咬碎般的苦闷声音，被钢铁包裹的手指
チギチと鳴った。
发出了吱吱的响声。
「次に対峙する際は、我は必ずあの奇妙なカラクリメカを粉砕してみ
「下次再对上的时候，我一定要把那奇怪的机关机械粉碎掉。
　せよう。我が命と誇り、そして磨き上げてきたこの鎧に懸けてな！」
　以我的生命和荣耀，还有磨练至今的这件铠甲为誓！」
「平気そうに見えたけど……武装さんもまだ事件のことを引きずっ
「看起来没什么事……但武装先生还是被那件事困扰着
　ていたんだね。少しホッとしたよ」
　呢。我稍微放心了些。」
「ホームズさんの死から立ち直れずにいるのが……僕だけじゃない
「不只是我一个人……还没能从福尔摩斯先生的死中
　と分かって」
　走出来。」
「おぬしや我だけではないさ」
「不止你和我。」
武装さんが顎で他の探偵たちへと視線を促しつつ語る。
武装先生用下巴示意其他侦探们，同时说道。
「みんな態度には出さないだけで、多かれ少なかれ、ショックを受
「大家虽然没表现出来，但或多或少都受到了
　けているはず。明日以降のために無理やり口へ詰め込んでいるの
　打击。为了明天以后，他们大概是在强行压抑着吧。」
　だろう」
　「因为吃不下去而自责可不行啊，无能之徒。
「食べられぬからと言って自分を責めてはいけないぞ、無能どの。
对于不习惯死亡的人来说，失去亲近的人，受到打击是
　人死に慣れぬ身で親しい者を失えば、ショックを受けて当然なの
　理所当然的。」
　だ」
　
「……そう、だね」
「……是啊」
「気持ちを切り替えるべく、意識的に明るく話しているんだ。防ぐ
「为了转换心情，我有意识地用开朗的语气说话。为了不让心被无
　ことのできなかった悲劇に、心が負けないようにな」
　法阻止的悲剧所压垮」
「悲劇を日常と思う者に、探偵を名乗る資格はない」
「把悲剧当成日常的人，没有资格自称侦探」
「悲劇を憎み、勇気を持って覆せるような、強い心を持った者こそ
「憎恨悲剧，拥有能够勇敢颠覆的坚强心灵的人
　が探偵なんだ」
　才是侦探」
「だから和都くん、キミも強くあれ。どんな悲劇にも負けない、本
「所以和都君，你也要坚强。不要被任何悲剧打倒，成为真正的
　物の探偵になるんだ」
　侦探吧」
つい数時間前に、ホームズさんから言われた言葉を思い出す。
我想起了几个小时前，福尔摩斯小姐对我说的话。
彼女は僕にとても期待してくれていたのに。
她对我抱有很大的期望。
結局何のお返しもできないまま、永遠の別れとなってしまった。
结果我却没能做出任何回报，就这样永远分别了。
今の僕にできることは――
现在的我能做的只有——
「食事が喉を通らないなんて、言っている場合じゃない」
「说什么没胃口吃饭，现在可不是说这种话的时候」
テーブルに置かれたままだったスプーンを手に取り、僕はスープを
我拿起一直放在桌上的勺子，舀了一口汤
一口すすった。
喝了下去。
美味しい、はず。香りもする。なのに、味がしない。無機質な味わ
应该很美味吧。也能闻到香味。但是，却尝不出味道。无机质的味道
いに、思わず吐き出しそうになった。まるで身体が拒絶しているみ
不由得想要吐出来。仿佛身体在拒绝着一样，
たいだ。無理やり飲み込もうと、全身を強張らせる。
感觉是那样。为了让强行吞下去，全身都紧绷了起来。
「む、無能どの？　苦しそうだが、平気か？　
「无、无能先生？看起来很难受的样子，没事吧？　
　無理はしない方が――」
　不要勉强自己——」
「平、気……強くなるためにも、ちゃんと食べなきゃいけない、か
「没、没事……为了变强，也必须好好吃饭才行，
　ら」
　所以」
もう一度スプーンで味のしない液体をすする。更に、バゲットを口
再次用勺子啜饮着没有味道的液体。然后，把法棍塞进嘴里，
に詰め込み、消しゴムでも食べているみたいな無味乾燥な味わいに
忍受着像是在吃橡皮一样无味枯燥的味道，
耐えつつ、無理矢理に飲み込んでいく。
强行吞了下去。
（生き残った僕にできるのは……ホームズさんが残してくれた言葉
（我幸存下来能做的……就是遵循福尔摩斯先生留下的话，
　に従うこと、ただそれだけだ）
　仅仅如此而已）
（ホームズさん……見ていて、ください）
（福尔摩斯先生……请看着我）
自然と涙が溢れてきた。食事がツライからか、身体の拒絶反応か、
自然间泪水涌了出来。是因为吃饭太痛苦了，还是身体的排斥反应呢，
それ以外の理由か、自分でも分からない。けれど、その涙も拭かな
除此之外的原因，我自己也不知道。但是，那泪水也没有擦掉
いまま食べる。食べる。食べ続ける。
就这样吃着。吃着。继续吃着。
（あなたの仇は、必ずとります……！　とってみせますから！）
（我一定会为你报仇……！一定会报给你看！）
「ごちそう、さまでした」
「多谢款待」
一心不乱に咀嚼し続け、ようやく食べ終わると――
心无旁骛地继续咀嚼着，终于吃完后――
何故か周囲のみんなが目を丸くしていた。
不知为何周围的人都瞪大了眼睛。
「みんな、どうかした？」
「大家，怎么了？」
「ど、どうしたって……」
「怎、怎么了……」
「ボロ泣きしながら黙々と食事してたら、そりゃ気になるっしょ」
「你一边嚎啕大哭一边默默吃饭的话，当然会在意啊。」
「アンタ、マジで平気かよ？　ツライことがあるなら、何でもオレ
「你真的没事吗？如果有难受的事情，什么都可以跟我
　に言えよな」
　说哦。」
「無能どの！　我らはいつでもおぬしの力になるのである！」
「无能大人！我们随时都会成为你的力量！」
「あ、あはは……心配かけて、ごめんね」
「啊，啊哈哈……让你担心了，对不起」
いけない、いけない。
不行，不行。
ちょっと思いつめていたせいで、周りが見えなくなっていた。
因为稍微有点钻牛角尖的缘故，周围都看不到了。
熱くなりすぎるのは僕の悪癖のひとつだ。
过于热情是我的坏习惯之一。
深く息を吐き出して、自分自身にだけ聞こえるよう小さく、でもハ
深深地吐出一口气，用只有自己能听到的小声，但却清
ッキリと言葉にする。
晰地说出话语。
「ホームズ曰く、仕事こそが悲しみを癒やす最高の解毒薬だ。八ツ
「福尔摩斯说过，工作才是治愈悲伤的最佳解毒剂。全力以赴解决八裂公事件吧。」
　裂き公事件の解決に全力で取り組もう」
　
それからは穏やかに食事の時間が過ぎて、気付けば時刻は０時すぎ。
之后平静地度过了用餐时间，回过神来已经过了零点。
食器を片付け始める頃には、最初は少し重苦しく感じた空気も大分
开始收拾餐具的时候，最初感觉有些沉重的气氛也缓和了许多。
和んでいた。

「大和ちゃんと無能先輩はさー、何で探偵になったワケー？」
「大和酱和无能前辈为什么-要当侦探啊？」
「あン？　唐突だなぁ、話に夢中になりすぎて皿を落とすなよ？」
「啊？突然问这个啊-别太入迷了把盘子掉下来哦？」
意外なほど優しい手つきで濡れた皿を拭きながら、大和さんが言っ
以意外温柔的手法擦拭着湿漉漉的盘子，大和说道。
た。
","2":"涩谷一边用海绵擦着盘子一边哼着鼻子。
渋谷さんはスポンジで皿を擦りつつ鼻を鳴らす。
涩谷先生一边用海绵擦盘子，一边哼着鼻子。
「フフーン♪　だいじょぶだって～♪　ウチはコミュ力特化の探偵、
「呼呼♪ 没问题的～♪ 我可是沟通能力特化的侦探，
　渋谷探偵ちゃんだよ～？」
　涩谷侦探酱哦～？」
「どっかのバカ鎧みたいに皿を割っちゃったりしないって～」
「才不会像某个笨蛋铠甲那样把盘子打碎呢～」
「本ッッ当にすまなかったのであるーーー！　料理では手助けでき
「真～～～的很抱歉！！！ 做饭时没能帮上忙，至少想帮忙洗碗，想帮忙！！！」
　なかったからせめて皿洗いは手伝いたく、手伝いたく！！！」
　","8":"「别大声嚷嚷，笨蛋铠甲。你就在那边乖乖擦桌子吧～？」
「大声出すな、バカ鎧。アンタはそっちで大人しくテーブル拭い
「别大声嚷嚷，笨蛋铠甲。你在那边老老实实地擦桌子」
　ときな～？」
　","10":"「明白！ 把碎片清理工作交给我真是非常抱歉，无能大人！！！」
「合点承知である！　破片の掃除をまかせてしまってまっこと申し
「明白！碎片清理就交给我了」
　訳ない、無能どのー！！！」
　","12":"「别在意，我擅长打扫啦。」
「気にしないでよ、掃除は得意だからね」
「别在意啦，我最擅长打扫了」
というかバイト先の探偵事務所のメインタスクだ。
不如说这是我在侦探事务所打工的主要任务。
僕がいないと、すぐに埃と酒缶で埋まるからなぁ、あの事務所。
我不在的话，那个事务所马上就会被灰尘和酒罐子堆满呢。
この島にいる間に群青寺先生が掃除してくれていることを祈りなが
一边祈祷着在我在这座岛上的时候群青寺老师能帮忙打扫，
ら、僕は箒とチリトリで床の掃除を続けた。
我一边继续用扫帚和簸箕打扫地板。
「話は戻るけどさ、何でふたりは探偵になったの？　皿を洗ってい
「话说回来，你们俩为什么成了侦探？ 洗碗的时候闲着也是闲着，告诉我吧」
　る間暇だし、教えてよ」
　","19":"「我啊，没什么大不了的理由。」
「オレぁ大した理由じゃねえよ」
「我啊，没啥特别的理由」
「産まれて初めて自分より強いヒトに出会って、その人が探偵だっ
「我遇到了出生以来第一个比我强的人，那个人是侦探，
　たから探偵になった。それだけだ」
　所以我也成了侦探。就只是这样。」
「大和さんより強い人……？　どんな男性なんですか？」
「比大和还强的人……？ 是什么样的男人呢？」
「バーカ、女だよ女。でもその人の拳はどんなヤンキーよりも、ヤー
「笨蛋，是女人啦女人。不过她的拳头比任何不良少年，比ヤー
　さんよりも半端なくてよう……パンチ一発で惚れちまったのさ」
　さん还厉害得不得了……被一拳打中我就爱上她了。」
「それ以来、その人を超えて地上最強の探偵になるべく、努力を続
「从那以后，我就一直努力超越那个人，」
　けているってワケだ！」
　「成为地上最强的侦探！」
「地上最強って……」
「地上最强啊……」
「いや目指す方向性ズレてない？　地下の闘技場で戦う系の探偵に
「哎，你的目标是不是有点偏啊？不会变成那种在地下竞技场战斗的侦探吧？」
　なっちゃわないでよ？」
　「可别变成那样啊？」
「んで、無能先輩は？　探偵への憧れは人一倍強そうだけど、何か
「那无能前辈呢？你看起来对侦探特别向往，有什么根源吗？」
　ルーツでもあるの？」
　「有什么根源吗？」
「僕は……」
「我啊……」
「昔……友達が目の前で殺されたことがあってね。誰かを守れるよ

　うな探偵になろうと思って、がんばってきたんだ」
　想着要成为厉害的侦探而努力过来的」
「そ、そうだったんだ……ごめんね、軽いノリで聞いちゃって」
「这、这样啊……对不起，用轻松的态度问了」
「あ、いや、こっちこそ急に重い話でごめん。僕はまだ誰かを守れ
「啊，不，我才该说突然说这么沉重的话题对不起。我还没能保护谁
　るような探偵じゃないから、自分を戒めるためにも、ルーツを言
　因为我不是那种侦探，为了告诫自己，所以我说出了自己的根源
　葉にしてみたんだ」
　话语」
「ここから、強くなるためにね」
「从这里开始，为了变强」
「……そう思えるだけで、十分強いと思うけどね」
「……我觉得只要这样想就已经足够强了」
「え？」
「诶？」
「ああ、こっちの話。気にしないで」
「啊，这边的话。别在意」
「おいおい、オレらばっかり話をさせてズリーぞ。お前のルーツも
「喂喂，光让我们说个不停了。也说说你的根源吧，涩谷」
　話せよ、渋谷」
　说吧，涩谷」
「はい、皿洗い終了～♪　お話の続きはまた次回ってことで～」
「好的，洗完盘子啦～♪　故事的下回待续哦～」
「おい、逃げんなコラー！」
「喂，别想逃啊混蛋！」
「それじゃあ、明日の朝は７時に食堂で集合しましょう」
「那么，明天早上7点在食堂集合吧」
「魔界どのが振る舞ってくれるというイギリス料理、楽しみなので
「魔界大人说要请我们吃的英国料理，我很期待呢
　ある！」
　有！」
「でもイギリス料理って何だろうねえ。フィッシュ・アンド・チッ
「不过英国料理到底是什么呢。我唯一能想到的只有炸鱼和薯条
　プスしか思い浮かばないんだけど」
　而已啊」
「ウナギのゼリー寄せとか有名だよ？
「鳗鱼冻什么的可是很有名的哦？
　あまり女性が好む見た目じゃないけど……」
　虽然不是女生会喜欢的外观啦……」
「へえ、島から帰ったら調べてみよ～っと」
「诶，等从岛上回来就去查查看～」
「ふわぁ～……流石にねみいな」
「呼啊～……果然还是好困啊」
「オレは寝る前に上でシャワーを浴びてくることにするぜ……
「我睡觉前要去楼上冲个澡……
　また明日な」
　明天见」
「待って大和ちゃん、ウチも行くから二人で入ろ？
「等等大和酱，我也要去，我们一起洗吧？
　さっき観てきたけど、二人でも余裕な広さだしさー」
　刚才我看过了，两个人一起洗也绰绰有余哦ー」
「まぁ順番待ちってのも面倒だしな、別に構わないぜ」
「嘛，排队也挺麻烦的，一起洗也没关系啦」
「そう言えば美食さんと相部屋らしいけど、元々知り合いだったワ
「说起来好像和美食酱同一个房间，你们原本就认识吗
　ケ？」
　？」
「おう、姐さんには昔から世話になっててな――」
「哦，大姐头从以前就很照顾我――」
大和探偵と渋谷探偵は二人並んで、二階へと続く階段を登っていっ
大和侦探和涩谷侦探并肩走上了通往二楼的楼梯
た。
。
「おっと、食堂に忘れ物をしてしまったようだ。取りに行ってくる
「哎呀，好像把东西忘在食堂了。我去拿一下
　から、二人は自分の部屋に戻っていてくれ」
　，你们先回自己的房间吧」
「キミなら大丈夫だとは思うけど、単独行動だから一応気をつけて
「我觉得你应该没问题，不过单独行动还是要注意一下
　ね？」
　哦？」
「もし何かあれば、探偵デバイスに連絡をください」
「如果有什么事，请用侦探设备联系我」
「ハッハッハ！　それは我のセリフである！　おぬしらのピンチに
「哈哈哈！那是我要说的话！你们遇到麻烦的时候
　はいつでも駆けつけるから、必ず呼ぶのだぞ？」
　，我一定会赶来的，一定要叫我哦？」
「それでは、また明朝に食堂で！」
「那么，明天早上食堂见！」
「うん、おやすみ武装さん」
「嗯，晚安武装酱」
「じゃあ僕は二階の部屋だから、僕もここで」
「那我住在二楼，我也在这里道别了」
「被虐くん、今日は本当に色々とありがとう。」
「被虐君，今天真的非常感谢你。」
「こちらこそだよ。明日からもよろし、く――」
「我才是要谢谢你。从明天开始也请多关照，」
「アレ？　無能くん、目が赤いよ？　大丈夫？」
「咦？无能君，你的眼睛红了？没事吧？」
「え……どうしたんだろう」
「诶……怎么回事呢」
探偵デバイスの画面に顔を映してみたけど、全然分からない。
我看了看侦探设备屏幕上映出的脸，完全看不出来。
充血でもしたのだろうか。
难道是充血了吗。
「きっと疲れてるんだね。今日はもう、ゆっくりと眠るといいよ」
「一定是累了。今天还是好好休息吧」
「うん、そうするよ……おやすみ、被虐くん」
「嗯，就这样吧……晚安，被虐君」
「おやすみ、また明日」
「晚安，明天见」
被虐くんと分かれて、ホームズさんが泊まるはずだったという一階
与被虐君分别后，我前往了福尔摩斯先生本应入住的一楼
の客室へと向かった。
的客房。
エントランスホールを出て廊下を抜けると、僕が眠る予定の客室を
走出门厅穿过走廊，映入眼帘的是三扇并排的门，
含む、三つの扉の並びが見えてきた。
其中包括我预定入住的客房。
（一人になった途端、何だか一気に眠たくなってきた　な……）
（一独处，突然就感到困意袭来　啊……）
きっと緊張が緩んだ反動だ。
肯定是紧张感松懈后的反弹。
ベッドに倒れ込んだら、そのまますぐに寝つく自信がある。
我有信心一倒在床上就能立刻睡着。
ホームズさんの使うはずだった部屋を借りるのは心苦しいけれど、
虽然借用福尔摩斯先生本应使用的房间让我感到过意不去，
ありがたく使わせてもらおう。
但还是心怀感激地使用吧。
眠気に負けそうになるのをこらえつつ扉を開いた――。
强忍着快要被睡意击倒的感觉，我打开了门――。
「やぁ、随分と長く話し込んでいたね、和都くん」
「哎呀，你们聊得可真久啊，和都君」
「え！？」
「诶！？」
そしてありえない声を耳にした。
然后我听到了一个难以置信的声音。
洋風の客室に置かれた大きなベッド。
洋式客房里摆放着一张大大的床。
そのベッドに腰掛け、彼女は微笑をたたえていた。
她坐在那张床上，脸上挂着微笑。
「やぁ、随分と長く話し込んでいたね、和都くん」
「哎呀，你们聊得可真久啊，和都君」
「他の探偵たちと打ち解けたようで安心したよ。順応力の高さは、
「看来你和其他侦探们相处得不错，我就放心了。你的适应能力，
　幼い頃から変わらないな」
　从小时候起就一直没变呢」
「サイカ、ちゃん」
「彩花，酱」
いや、ありえない。
不，这不可能。
彼女は確かに、僕の目の前で死んだはず。
她明明应该在我眼前死去了。
血に塗れて、手足を裂かれて、絶望的なまでの惨死を遂げたんだ。
浑身是血，四肢被撕裂，死得极其惨烈。
「まるで死人と出くわしたような顔をして、どうしたんだ？
「你一副见了鬼的表情，怎么了？
　まぁ実際私は死人なのだから、間違っていないのだが」
　嘛，实际上我就是个死人，所以也没错就是了」
「ひぇ！？」
「诶！？」
ベッドに座っていた彼女の身体がふわりと宙に浮いた。
坐在床上的她的身体轻飘飘地浮在了空中。
更に、彼女の身体は薄っすらと透けていて、背後の壁が、見えている。
而且，她的身体微微透明，可以看到背后的墙壁。
何だ、これ。どういうことだ。
这是什么情况。到底怎么回事。
眠気なんて一瞬で吹き飛んでしまった。
睡意一下子就被吹散了。
それなのに、自分が夢の中にいるみたいだ。
尽管如此，却感觉自己像是在梦里。
いや、実際にもう僕は夢の中にいるんじゃないだろうか。きっとそ
不，实际上我已经在梦里了吧。一定是这
うだ。うん、そうに決まってる。ほっぺたをつねってみよう。ダメ
样。嗯，肯定是这样。试着掐一下脸颊吧。不行
だ、力が上手く入らなくて痛くない。
使不上劲，不觉得痛。
よし、こうなったら全力で――
好吧，既然如此那就全力以赴——
「いたたたっ！　痛い……夢じゃ、ない……？　まさか、そんな」
「好痛痛痛！ 痛……这不是梦……？ 难道，真的」
「おいおい、いきなり自傷行為に走ってどうしたんだ？　それほど
「喂喂，突然自残是怎么了？ 难道
　までに、私が姿を見せない間寂しかったのか？」
　我不在的这段时间，你这么寂寞吗？」
「頭でも撫でてやりたいところだが、今の私の手ではキミの身体を
「虽然想摸摸你的头，但现在我的手似乎会穿过你的身体。
　すり抜けてしまうらしい。和都くん、どうだ？　私の手が頭をす
　和都君，怎么样？ 我的手穿过你的头的时候，
　り抜けている今、何かを感じるか？」
　有没有感觉到什么？」
「いや、その……」
「不，那个……」
「ふむ、その反応、何も感じてはいないらしいな。背後から急に触っ
「嗯，看你的反应，似乎什么都没感觉到。不能从背后突然
　て驚かすなどのイタズラをできないとは、残念だよ」
　触碰你吓你一跳之类的恶作剧，真是遗憾啊」
「霊体というのも不便なものだな、和都くん」
「灵体还真是麻烦呢，和都君」
「ぎゃっ」
「呀」
「ぎゃ？」
「呀？」
「ぎゃーーーーーーーーーーー！？」
「呀——————————！？」
「おっと」
「哎呀」
遂に我慢できず悲鳴をあげてしまった。
终于忍不住发出了悲鸣。
近くから、ドスドスと騒がしい足音が近づいてきたかと思うと――
附近传来咚咚的嘈杂脚步声，似乎正在靠近——
「どうしたのだ、無能どのーーーー！！！　この武装探偵がおぬしを
「怎么了，无能阁下————！！！ 我这位武装侦探
　守りにまいったぞ！」
　来保护你了！」
武装さんが勢いよく部屋の扉を開けた。
武装先生猛地打开了房间的门。
友人の姿を見て緊張が緩んで、僕はその場にヘタれ込んでしまう
看到朋友的身影，紧张感缓解了，我瘫软在了原地
「ぶ、武装さん、そ、その！　あれ！　ほ、ほ、ホームズさんが！」
「武、武装先生，那、那个！那个！福、福、福尔摩斯先生！」
「ホームズどのが……！？
「福尔摩斯先生……！？
　どこにいるというのだ！？」
　他在哪里！？」
「見えませんか！？
「你没看见吗！？
　あなたのすぐ隣！　僕の前に！」
　就在你旁边！在我面前！」
ホームズさんが武装探偵の真ん前に立って、手をヒラヒラと揺らし
福尔摩斯先生站在武装侦探的正前方，轻轻地挥着手，
てみせるが、反応はない。
但却没有任何反应。
これは、どういうことだろう。
这到底是怎么回事。
みんなして僕を騙すつもりなのか？　そうなのか？
大家是打算一起骗我吗？是这样吗？
「無能の兄さん！　無事か！？」
「无能的哥哥！你没事吧！？」
「これ以上大切な仲間を傷つけられてたまるものか。我が聖剣の錆
「我怎能再让重要的同伴受伤。成为我圣剑的锈迹，
　となれ、悪しき者よ！」
　邪恶之徒！」
続々と探偵たちが集まってきたものの、誰一人、ホームズさんの姿
侦探们陆续聚集过来，但没有一个人注意到福尔摩斯先生的
に気付くヒトはいない。
身影。
僕は次第に、自分の置かれた状況を理解してきた。
我逐渐理解了自己所处的状况。
「そ、そうか……そうだ、そうに違いない。僕は、幻覚を見ている
「原、原来如此……对，一定是这样。我看到了
　んだ」
　幻觉。」
「幻覚？　では、先ほどの悲鳴はただの勘違いなのか？」
「幻觉？那刚才的惨叫只是错觉吗？」
「うん……自分でもバカなことだって思うんだけど、僕にはホーム
「嗯……我自己也觉得这很愚蠢，但我确实看到了福尔摩斯
　ズさんの姿が見えているんだよ」
　先生的身影。」
「武装さんの隣にいるんだけど、見えないよね？」
「他就在武装先生旁边，但你看不见吧？」
「我の隣に！？　我の声が届いているか、ホームズどの！　
「在我旁边！？你能听到我的声音吗，福尔摩斯先生！　
　話したいことが山ほどあるのである、姿を見せてくれー！」
　我有好多话想跟你说，请现身吧！」
「ああ、届いているよ。最後までゆっくり話せなくてすまないな、武
「啊，我听得到。很抱歉没能跟你好好聊到最后，武
　装くん」
　装君。」
困ったように苦笑しながら、武装さんに謝罪するホームズさん。
福尔摩斯先生苦笑着，向武装先生道歉。
その様子はどこからどう観ても本人だけど、きっと彼女への罪悪感
无论怎么看那都是他本人，但一定是因为对她的罪恶感
が生み出した幻覚に違いない。そうに決まっている。
而产生的幻觉。一定是这样。
自分の生み出した幻覚の精度の高さが恐ろしい。
我对自己产生的幻觉的精准度感到害怕。
まさか、ここまで自分が精神的に追い込まれているなんて……。
没想到，我竟然会精神上被逼到这种地步……。
「お騒がせしてしまってごめんなさい」
「给您添麻烦了，真是抱歉」
「まぁ無事ならよかったぜ」
「嘛，没事就好」
「ただ、気はしっかり持てよ？　オレも山でよく経験したんだけど
「不过，你要打起精神来啊？我在山上也经常遇到这种情况，
　よう、精神的にまいってる時は何でもないモノが恐ろしく見えち
　喏，精神上崩溃的时候，连普通的东西看起来都会很可怕，
　まうもんなんだ」
　常有的事」
「幽霊の、正体見たり、枯れオバさんってな！」
「幽灵的，真面目看穿时，不过是枯老太婆而已！」
「ありがとう、大和さん。でも最後のは、きっと枯れ尾花だと思う」
「谢谢你，大和先生。不过最后那个，我觉得一定是枯尾花」
妙齢の女性に怒られそうな間違い方でソワソワする。
用会惹妙龄女性生气的错误方式，心里七上八下。
幽霊よりよっぽど恐ろしい。
比幽灵还要可怕得多。
「……本当に、幻覚なのか？　無能探偵」
「……真的是幻觉吗？无能侦探」
「えっ？　は、はい……多分」
「诶？是、是的……大概」
「…………」
魔界さんが訝しむように僕をじろりと睨みつける。
魔界小姐疑惑地盯着我。
どうやら疑われているみたいだ。
看来是被怀疑了。
いきなり叫んで、人を集めてしまったくせに、幻覚を観たとか言い
突然大叫，把人都聚集过来了，却说是看到了幻觉，
出すのだから当然の反応だ。
这种反应也是理所当然的。
自分でも怪しすぎる発言だと思うし、気をつけないと。
我自己也觉得这说法太可疑了，得注意点。
今回みたいなことが続けば、すぐに信頼を失ってしまう。
如果继续发生像这次这样的事，很快就会失去信任的。
「何か勘違しているようだから言っておくが、私は幻覚などではな
「你好像误会了什么，我得告诉你，我可不是什么幻觉，
　いぞ？」
　是吧？」
背後からニュッとホームズさんの顔が飛び出してきた。
从背后嗖地一下冒出了福尔摩斯先生的脸。
内心ビックリしつつも表情には出さず、自分へ言い聞かせるように、
内心虽然吓了一跳，但脸上没表现出来，像是自言自语一样，
そっと呟く。
轻声嘀咕。
「僕の心を読むなんて、やっぱり幻覚だ。もう惑わされないぞ」
「能读我的心，果然还是幻觉。我不会再被迷惑了」
「全部表情に出ているじゃないか、心など読まずとも簡単に言い当
「你的表情不是全都暴露了吗，不用读心也能轻易猜中。
　てられる。まぁどうやら、本当に心を読むことも可能なようだが」
　嘛，不过看来，我确实也能读心」
「疑わしいというなら、キミがまだ知らないはずの、上の部屋の宿
「如果你怀疑的话，那我就把你还不知道的，楼上房间的住客，
　泊者も言い当ててみせようか？」
　也说给你听吧？」
「先ほど壁をすり抜けて確認してみたのだが、隣が武装くんで、上
「我刚才穿过墙壁确认了一下，隔壁是武装君，上面
　が大和くんと美食くんペアの部屋だよ。
　是大和君和美食君的房间哦。」
　本人に確かめてみるといい」
　你最好去确认一下本人。」
幻覚に翻弄されているみたいでイヤだけど、確かめるのはタダだ。
虽然好像被幻觉耍得团团转很讨厌，但确认一下又不要钱。
どうせ間違っている。
反正肯定是错的。
今ここで聞いて、スッキリしておこう。
不如现在就在这里问清楚，让自己安心下来吧。
「あ、あの、大和さん、武装さん、二人が宿泊する部屋ってどこで
「那个，大和先生，武装先生，你们两位住的房间是哪里
　すか？」
　啊？」
「唐突だな。ちょうど真上の部屋だけど、それがどうかしたか？」
「突然问这个啊。正好是正上方的房间，怎么了？」
「我はおぬしの隣だぞ」
「我在你隔壁哦。」
「もし誠に恐ろしいモノと遭遇したとしても、今回のようにすぐさ
「即使真的遇到了可怕的东西，我也会像这次一样立刻
　ま駆けつけてみせるから安心して欲しいのである！」
　赶过来，所以请放心吧！」
「そう、ですか」
「这样啊。」
「信用したかな？」
「你相信了吗？」
生前のままの、悪戯っぽい笑みで僕に問いかけるホームズさん。
福尔摩斯先生用生前那种恶作剧般的笑容问我。
表情も、声も、つい先ほどまで実際に観ていたままで、頭が痛くな
无论是表情还是声音，都和刚才实际看到的一模一样，让我头疼
る。
不已。
これは幻覚だ。幻聴なんだ。本物のホームズさんなワケじゃない。
这是幻觉。是幻听。不可能是真正的福尔摩斯小姐。
だって彼女は死んだのだから。
因为她已经死了。
僕の目の前で、無惨に殺されたのだから――。
在我眼前，被残忍地杀害了——。
「大丈夫か、無能の兄さん。顔色が悪すぎてナスビみたいだぜ？」
「没事吧，无能的哥哥？你的脸色差得跟茄子一样啊？」
「ご、ごめん！　やっぱり僕、疲れてるみたいだ……
「对、对不起！果然我好像累了……
　もう、大人しく寝ることにするよ」
　我还是乖乖睡觉吧。」
「うむ、それがいいのである。大きな事件のあとは、疲れが一気に
「嗯，这样最好。大事件之后，疲劳会一下子
　来るものだしな！」
　涌上来的！」
「武装探偵の言う通りだ、無能探偵。今のお前は心に余裕がなさす
「武装侦探说得对，无能侦探。现在的你心里太没
　ぎる」
　有底了。」
「もし耐えきれなくなった時は、私にすべてを話すといい。私なら
「如果你觉得撑不住了，可以把一切都告诉我。如果是我的话，
　ば、お前の不安も少しは取り除けよう」
　或许能稍微减轻你的不安。」
「無能くんは無事ですか！？」
「无能君，你没事吧！？」
「無能先輩の手足、まだ繋がってる～？」
「无能前辈的手脚，还连在身上吗～？」
「雰囲気で生きてることが分かってるからって、流石に不謹慎すぎ
「我知道你是靠氛围活着的，但这也太不谨慎了吧……？
　るよ……？」
　」
「もう……！　庶民の分際でワタクシを心配させるなんて、許され
「真是的……！ 区区庶民，竟敢让我担心，不可饶恕
　ませんわよ！？」
　！」
続々と集まってきた探偵たちに事情説明と平謝りを続けること十数
向陆续赶来的侦探们解释情况并不断道歉，持续了十几
分――
分钟——
何とか事態は収束して、僕は再び部屋に一人きりとなった。
总算让事态平息下来，我再次独自一人回到了房间。
でも――
但是——
“彼女”はまだ目の前にいる。
「她」依然在眼前。
先ほど武装さんと大和さんの部屋を言い当てたこともあって、ます
因为刚才准确指出了武装和大和所在的房间，越来越觉得
ます本物に思えてきた。
她是真的了。
本当にホームズさんが生きていてくれたなら。
如果福尔摩斯真的还活着的话。
サイカちゃんに謝ることができたのなら、どれだけ嬉しいことか。
如果能向彩华道歉的话，该有多高兴啊。
「どれだけ嬉しいことか、か。嬉しいことを言ってくれるな」
「有多高兴呢，是吧。别说这种让人高兴的话了。」
「そうやって、また心を読む……やっぱりあなたは幻覚ですね」
「又这样，读取我的心……果然你是幻觉吧。」
「早合点するんじゃあない。私自身もまだ状況を理解し切れていな
「别急着下定论。我自己也还没完全理解现状，
　いが、今のキミと私は相当に特殊な状態なようだ」
　但现在的你和我，似乎处于相当特殊的状态。」
「いきなり登場して驚かせてしまったことは謝るよ、ちゃんと一か
「突然出现吓到你的事情，我道歉，我会好好
　ら説明する」
　解释的。」
そんな僕に、ホームズさんは何でもないことのように平然と説明を
面对这样的我，福尔摩斯若无其事地继续解释着。
続けていく。

「結論から言ってしまうと、恐らく私は、彩華・シェリンフォード・
「结论来说，我恐怕是彩华·舍林福德·
　ホームズの残留思念だ。噛み砕いて言うなら、幽霊ということにな
　福尔摩斯的残留思念。通俗地说，就是幽灵吧？」
　るかな？」
　
「ゆ、幽霊？
「幽、幽灵？
　そんなもの、本当に存在するんですか？」
　这种东西，真的存在吗？」
「それは分からない。探偵の経験は豊富な私も、幽霊歴は二時間弱
「这个我不知道。作为侦探经验丰富的我，幽灵经历也不过两小时。
　だ。私にも分からないことばかりだから、質問攻めは勘弁してく
　我也有很多不明白的事情，所以别问那么多问题。」
　れ」
　
「ただ、それ以外に説明ができないから『残留思念』という言葉を
「只是，因为没有其他解释，所以我才用了『残留思念』这个词
　使わせてもらったというだけだよ」
　而已。」
「適当すぎませんか？
「这也太随便了吧？
　説明できないから仮説で物事を考えるだなんて……」
　因为解释不了就用假设来思考事情……」
「ふふ、キミは探偵小説を愛読しているだろう？　
「呵呵，你很喜欢看侦探小说吧？　
　ホームズの、こんな言葉を知っているかな？」
　你知道福尔摩斯的这句话吗？」
「『ありえないことをぜんぶ排除してしまえば、あとに残ったもの
「『当你排除了所有不可能的情况后，剩下的东西，
　が、どんなにありそうもないことであっても、真実にほかならな
　无论多么不可思议，都一定是真相。
　い』」
　」
「つまり、目の前の現実を元に可能性をひとつひとつ潰していき、
「也就是说，根据眼前的现实逐一排除可能性，
　最後に残った可能性は事実なんだよ。たとえ、どんなに非現実に
　最后剩下的可能性就是事实。即使这个可能性看起来多么不现实，
　思える可能性であってもね」
　也是如此。」
確か今のは、『シャーロック＝ホームズ』シリーズの第二作『四つ
刚才那句话，是《夏洛克·福尔摩斯》系列的第二部《四个签名》中，
の署名』で、一見侵入不可能な現場に困惑するワトソンに対して、
面对看似无法入侵的现场感到困惑的华生，
ホームズが呆れ気味に言ったセリフだ。
福尔摩斯带着些许无奈说出的台词。
その後ワトソンは、自分の頭から抜け落ちていた可能性――犯人が
之后，华生想到了自己遗漏的可能性——犯人
部屋を介さずに、天井裏から外部へと脱出したという事実に思い至
并没有通过房间，而是从天花板逃了出去。
る。

常識では思いつかないような推理を次々と披露する、ホームズらし
这是福尔摩斯式的台词，他总是展示出常人想不到的推理。
いセリフだと思う。

「確かにホームズは、一見ありえないような真実も推理していきま
「确实，福尔摩斯会推理出看似不可能的真相……
　すけど……それと今の状況に、何の関係が？」
　但这和现在的情况有什么关系？」
「シャーロック＝ホームズだって別に、何の根拠もなく推理してい
「夏洛克·福尔摩斯也不是毫无根据地推理。
　るワケじゃあない。目の前で起きた現実……“結果”から導き出
　他是根据眼前发生的现实……从『结果』推导出
　せる“過程”について、仮説を立てているんだ」
　『过程』，并在此基础上提出假设。」
「この『仮説推理《4,アブダクション》』とも呼ばれる思考法を、私は同じ『ホームズ』
「这种被称为『假设推理《4, abduction》』的思考方式，我也是从『福尔摩斯』
　の名を背負う者として、実践している」
　作为背负着这个名字的人，我正在实践着。」
「だけど、幽霊だなんて、そんな……」
「但是，幽灵什么的，这种事情……」
「それでも、今目の前で起きたことこそが真実なんだよ。真実から
「即便如此，现在在眼前发生的事情才是真相。如果不直面真相，
　目を背けず、まずは受け入れなければ、何も話は前に進まない」
　首先不接受的话，什么话题都无法推进。」
「私も幽霊や霊魂などは信じないクチだったのだが、今の自分の状
「我也是那种不相信幽灵或灵魂的人，但考虑到自己现在的状况，
　況を考える限り、自分が『残留思念』、あるいは『霊』の類だと
　如果不假设自己是『残留思念』，或者是『灵』之类的存在，
　仮定しなければ説明できないからな」
　就无法解释。」
「少しは私の飛躍した推理について、納得してもらえたかな？」
「关于我跳跃性的推理，你稍微理解了吗？」
「あ……えっ、と……」
「啊……呃……」
反論できない。
无法反驳。
ホームズさんを納得させられるような可能性を提示できない。
无法提出能让福尔摩斯小姐信服的可能性。
確かに、もし僕の幻覚でないとするならば、今の状況はホームズさ
确实，如果这不是我的幻觉，那么现在的情况只能用福尔摩斯小姐
んが口にした可能性以外に説明がつかないだろう。
提到的那种可能性来解释。
（まずは、受け入れるしかないのか……ホームズさんの霊が目の前
（首先，只能接受了吧……福尔摩斯小姐的灵魂出现在我面前，
　に現れたという、この現実を）
　这个现实。）
「ふふ、真面目だな、和都くんは」
「呵呵，真是认真啊，和都君。」
頭を抱え込んだ僕の様子を見て、ホームズさんが声を出して笑った。
看到我抱着头的模样，福尔摩斯小姐笑出了声。
「まぁ、いきなり死んだはずの女が出てきたら驚いて当然だ」
「嘛，突然出现一个本该死去的女人，当然会惊讶。」
「ただひとつ言わせてもらうと、キミの目には冷静に見えているだ
「不过，让我说一句，虽然在你眼里我看起来很冷静，
　ろうが、こう見えて私だって、今の状況には少しばかり困惑して
　但实际上，我也对现在的状况感到有些困惑，
　いるんだぞ？」
　你知道吗？」
「そう、なんですか？」
「是这样吗？」
傍目には、生前にも増して生き生きとしているように見える。
在旁人看来，她比生前还要显得生气勃勃。
だからこそ、彼女の言葉が訝しく思えるワケで。
正因为如此，她的话让我感到疑惑。
「当たり前さ。ふと気付けば私は、和都くんの頭上でフワフワと浮
「当然。我突然意识到，我正在和都君的头顶上飘飘然，
　いていてな」
　浮在空中。」
「地に足は着かず、何にも触れられず、誰も自分に気付く様子がな
「脚不沾地，什么都碰不到，谁都注意不到我的存在。
　い。その上、鎖で結びつけられたみたいに、和都くんの周囲から
　不仅如此，就像被锁链束缚一样，无法离开和都君的周围。
　離れることができない」
　」
「そんな状態に陥って、冷静でいられると思うか？」
「陷入那种状态，还能保持冷静吗？」
「……絶対にいられません」
「……绝对不可能保持冷静。」
「きっと僕なら、手当り次第みんなに声をかけて、一人混乱するば
「换成是我，一定会到处向人搭话，只会一个人陷入混乱，
　かりで、何も考えられずにいたと思います」
　什么都无法思考。」
「私もつい和都くんに声をかけてしまったよ。その時、僅かに反応
「我也不由得向和都君搭话了。那时，因为有一点点反应，
　があったから、キミなら姿が見えるかもしれないと思ってな」
　所以我觉得你或许能看到我。」
「だから、キミが一人になるのをコソコソと待ち続けていたという
「所以，我一直偷偷地等待你一个人独处的时候。」
　ワケさ」
　」
「そう言えば、エントランスで話している時に声を聞いたような気
「这么说来，在入口处说话时，好像听到了声音……原来是你啊。」
　がしたけど……本人だったんですね」
　」
「驚かせてすまない。流石の私も相当にテンパっていたんだよ」
「抱歉吓到你了。就连我也不由得相当慌乱。」
「そしてみんなが話していた断片的な情報を整理していくにつれて、
「而且随着整理大家所说的零散信息，
　現実を理解することができたんだ」
　我逐渐理解了现实。」
「自分が例の黒いメカに殺され、肉体を失い、意識だけの状態になっ
「那就是我被那台黑色机械杀害，失去了肉体，
　たという現実をな」
　只剩下意识存在的现实。」
思わず息を呑んだ。
我不由得倒吸一口冷气。
ホームズさんは僕に現実を受け入れるよう命じるだけじゃない。　
福尔摩斯先生不只是命令我接受现实。　
自分自身も、『死』という受け入れがたい現実を、受け入れている。
他自己也在接受『死亡』这个难以接受的现实。
僕と歳も変わらないというのに、改めて、人間としての差を痛感し
明明和我年纪相仿，却再次让我痛感人与人之间的差距。
た。
」
「悲しく、ないんですか？」
「你不感到悲伤吗？」
「え？　悲しいって、何がだ？」
「啊？悲伤，指的是什么？」
「だって死んじゃったんですよ？　もう、生き返れないんですよ？
「因为你已经死了啊？已经无法复活了不是吗？
　それに死んだ原因は、同行した僕らが不甲斐なかったせいなのに」
　而且死亡的原因，是因为同行的我们太不中用了。」
「顔をあげてくれ、和都くん」
「抬起头来，和都君。」
ホームズさんが僕にそっと歩み寄る。
福尔摩斯小姐悄悄地向我走来。
それまで強張っていた表情を和らげて、言葉を続ける。
她放松了一直紧绷的表情，继续说着话。
「まぁ何が起きているかはともかく、今は再会を喜ぼう。私はキミ
「嘛，不管发生了什么，现在先为重逢而高兴吧。我可不是你
　の幻覚ではないし、こうして会話もできている」
　的幻觉，我们还能这样对话呢。」
「私たちの絆は、死を持ってしても分かつことはできなかったとい
「这说明我们的羁绊，即使是死亡也无法分开。
　うことだ。これほど嬉しいことが、他にあるか？
　还有比这更让人高兴的事情吗？
そう穏やかな声音で語るホームズさん。
福尔摩斯小姐用如此平静的声音说道。
その声は、確かに先ほどまで聞いていた彼女の声そのままで。
那声音，确实就是刚才一直听到的她的声音。
怜悧さの中に無邪気さも伺えるその表情に――
那聪慧中带着一丝天真的表情——
これまで何度となく夢に見てきた、サイカちゃんの面影が重なった。
让我想起了无数次梦见的彩香的身影。
「本当に……ホームズさん、なんですね」
「真的……是福尔摩斯小姐呢。」
「だから、何度もそう言っているじゃないか。私は正真正銘、キミ
「所以我不是一直这么说嘛。我可是货真价实的，你的
　の友人、彩華・シェリンフォード・ホームズ本人だよ」
　朋友，彩香·谢林福德·福尔摩斯本人哦。」
今更ながら、ホームズさんの言葉が胸を打つ。
现在回想起来，福尔摩斯小姐的话让我感动不已。
死んだと思っていた。
我以为她已经死了。
伝えたい言葉が、たくさんあった。
我有太多想说的话了。
もう、二度と会えないものと思っていた。
我以为再也见不到她了。
そんな相手が今目の前で笑っている。
而她现在就在我面前笑着。
それだけで十分だ。
光是这一点就足够了。
「おかえりなさい……ホームズさん」
「欢迎回来……福尔摩斯小姐。」
「……ただいま、和都くん」
「……我回来了，和都君。」
幽霊でも、残留なんちゃらでも、何だっていい。
管她是幽灵还是什么残留思念，都无所谓了。
ホームズさんが帰ってきてくれたんだ。
福尔摩斯小姐回来了。
今はとにかく喜ぼう。
现在就先高兴吧。
大切なヒトとまた逢えたという、その事実を。
为能与重要的人再次相见这一事实而高兴。
「あ……あれ……」
「啊……啊咧……」
「おっと、気が抜けて眠たくなってきたのか？」
「哎呀，是不是放松下来就困了？」
「私がキミと結びついている理由についても語ろうと思ったのだが、
「我还想跟你聊聊我和你之间的联系，
　明日にしたほうがよさそうだな」
　不过还是明天再说吧。」
「ただ、眠るなら電気を消して、ベッドへ移動してくれよ？」
「不过，要睡的话记得关灯，然后去床上哦？」
「何でもすり抜けてしまう私では、キミをベッドに運ぶことはおろ
「什么都能穿透的我，别说把你搬到床上了，
　か、照明を切ることもできないからな」
　就连关灯也做不到啊」
「は、はい……そう、します」
「好、好的……就、就这么办」
照明のスイッチをオフにすると、部屋が真っ暗となった。
关掉照明开关后，房间变得一片漆黑。
ますます眠気が押し寄せる。
睡意越来越浓。
もう、限界だ。
已经，到极限了。
ベッドへ倒れ込むと同時に、ストンとまぶたが下りた。
倒在床上的同时，眼皮也啪嗒一下闭上了。
意識も遠のいていく。
意识也逐渐远去。
遠くで声が聞こえる気がする――
似乎听到远处有声音——
「ここからキミの運命は……もっと過酷になるだろう」
「从此刻起，你的命运……将会更加残酷吧」
「がんばれよ、和都くん」
「加油啊，和都君」
どこかで、誰かが、何かを話している。
在某个地方，有谁在说着什么。
埃っぽい暗がりの空間に、男性の怒声が響いていく。
在尘土飞扬的昏暗空间里，响起了男人的怒吼声。
「――何度この実験を続けるつもりだよ？」
「——你打算继续这个实验多少次？」
「ずっと正義を信じてアンタに付いてきたが、もう限界だ」
「我一直相信正义而跟随你，但现在已经到极限了」
「この組織は腐りきってやがる……！
「这个组织已经彻底腐烂了……！
　何より、最大の膿はアンタだ！」
　而最大的脓包，就是你！」
怒声が壁に反響し、ビリビリと震える。
怒吼声在墙壁间回荡，震得嗡嗡作响。
本気で怒っているのが、こちらまで伝わってくる。
他认真的愤怒，连这边都能感受到。
彼は何に怒っているんだろう。
他究竟在为什么生气呢。
「ワトくん、こっちだよ」
「和都君，这边哦」
後ろから手を引かれて振り返った。
被从后面拉着手回头看去。
どうやら、幼い女の子が手を引いてくれているようだけど、暗闇で
看起来，是一个小女孩在拉着我的手，但在黑暗中
顔は見えない。
看不到脸。
ただ、その体温には覚えがある。
只是，那体温我记得。
僕はこの子のことを知っている。
我认识这个孩子。
「どうしたの？　気付かれる前に、早く行こう」
「怎么了？ 在被发现之前，我们快点走吧」
「ごめん……きこえてくる声が気になって」
「抱歉……听到的声音让我有点在意」
「気持ちはわかるけど、にげることゆうせんだよ。ほら、いそいで」
「我明白你的心情，但现在逃跑是优先的。来，快点」
女の子が僕の手を引いて走り出す。
小女孩拉着我的手跑了起来。
――もっと声を聴いていたい。
——我还想再听一会儿那声音。
声が聴こえる方に視線を向けたまま、僕は進んでいく。
我一边朝声音传来的方向看去，一边继续前进。
「オレの目の前で何人死んだか分かるか？　この手で何人殺したか
「你知道在我面前死了多少人吗？ 这双手又杀了多少人
　知ってるか？　毎晩ガキどもに夢枕に立たれるんだよ……助けて、
　你知道吗？ 每天晚上都会被小鬼们托梦啊……救命啊,
　助けてってな」
　救命啊」
「オレにはもう耐えられねぇ……これ以上、ガキを追い込めってン
「我已经受不了了……再这样下去, 要被小鬼逼疯了」
　ならアンタが自分でやれよ」
　那你自己来做吧」
「アンタは……いや、どいつもこいつもイカレてやがる。アンタも、
「你……不，你们这些家伙全都疯了。你也是，
　この組織も、探偵どもも、全員な」
　这个组织也是，那些侦探也是，所有人都是。」
仄暗い通路へと入り、声が聴こえなくなる。
走进昏暗的通道，声音渐渐听不见了。
冷たい空気が足元を吹き抜け、ブルリと全身が震えた。
冰冷的空气从脚底吹过，全身不由得颤抖起来。
――寒い。
——好冷。
足が前に進まなくなる。
脚迈不动了。
いや、身体が前に進むことを、拒否しているのか？
不，是身体在拒绝向前移动吗？
「うっ……」
「呜……」
ヒドい頭痛に襲われ、その場に膝を着いた。
被剧烈的头痛袭击，当场跪了下来。
自分の身に何が起きているのかまるで分からない。
完全不知道发生在自己身上的事情是什么。
でも不思議と、これだけは確信できる。
但奇怪的是，只有这一点可以确信。
この先には――何か恐ろしいモノが待ち受けている、と。
在前方——有什么可怕的东西在等待着，这样想着。
「ワトくん、だいじょうぶ？」
「Wat君，没事吧？」
暗がりの中、女の子が僕に訊ねかけた。
在黑暗中，女孩向我问道。
顔はやはり見えない。
脸依然看不见。
手に伝わる体温だけが、女の子が目の前にいることを証明してくれ
只有手上传来的体温，证明着女孩就在眼前，
る。
着。
「だいじょうぶ……きっとわたしたち、家に――れるよ」
「没事的……我们一定能回到家的。」
「かえったら――りで――」
「回去后……再……」
「えっ――」
「诶……」
電波の悪いラジオみたいに声が途切れ途切れとなった。
就像信号不好的收音机一样，声音断断续续的。
女の子の体温が、手の中から消えていく。
女孩的体温，正从手中逐渐消失。
「――待って！」
「——等等！」
女の子を追うように、慌てて通路の奥へと駆け出した。
为了追上女孩，慌忙朝着通道深处跑去。
何も見えない通路に響く慌ただしい僕の足音。
在什么都看不见的走廊里回响着我匆忙的脚步声。
先ほどまで聴こえていた声は、もう何も聴こえない。
刚才还能听到的声音，现在什么都听不到了。
まるで世界に自分ひとり取り残されたような寂寥《2,せきりょう》感に襲われ、たま
仿佛被一种被世界独自抛下的寂寞感所侵袭，
らず叫んでしまう。
我不由得叫了出来。
「いかないで！　ぼくを、ぼくをひとりにしないで！！！」
「不要走！不要丢下我一个人！！！」
走り続けると、視界の先に光が見えてきた。
继续跑着，视野前方出现了光亮。
その光に向かって全力で駆ける。
我全力朝着那光亮奔跑。
駆ける。
奔跑。
駆ける。
奔跑。
するとその先には――
然后在前方——
見慣れたエントランスホールが広がっていた。
熟悉的大厅展现在眼前。
「ここ、って……」
「这里是……」
先ほどまで走っていたあの通路は？
刚才还在奔跑的那条走廊呢？
一緒にいた女の子はどこに？
一起的那个女孩去了哪里？
何で洋館にいる？
为什么会在洋馆里？
僕はいつの間に、洋館へたどり着いたって言うんだ？
我是什么时候来到洋馆的？
頭の奥が焼けるみたいに痛い。
脑袋深处像烧起来一样疼痛。
何か、恐ろしいことが起きている気がする。
感觉有什么可怕的事情发生了。
「安心しろ、和都くん。キミは正常だ」
「放心吧，和都君。你是正常的。」
ホームズさんが二階から階段を降りてきた。
福尔摩斯先生从二楼走下楼梯。
ようやく見知った人物と出会えて、ホッとする。
终于遇到了认识的人，我松了一口气。
「ホームズさん、僕は一体……」
「福尔摩斯先生，我到底……」
「まぁ落ち着け。深呼吸でもして、自分の記憶をゆっくりとたどっ
「先冷静下来。做做深呼吸，慢慢回想一下自己的记忆，
　てみるといい」
　这样比较好。」
ホームズさんに言われるがまま深呼吸し、自分の記憶をたどってい
按照福尔摩斯先生说的，我深呼吸了一下，开始慢慢回想
く。
自己的记忆。
そうだ。
对了。
僕は確か、自室でホームズさんの霊と遭遇して、ひとしきり会話を
我确实在自己的房间里遇到了福尔摩斯先生的灵体，进行了一段时间的对话后
したあと眠くなって――
感到困倦——
「何だ……夢の中か。まぁそうに決まってるよね」
「什么啊……原来是梦啊。也是，肯定是这样。」
「半分正解で、半分不正解だ」
「一半正确，一半错误。」
「いてっ！」
「痛！」
ホームズさんにデコピンされ、思わず悲鳴をあげた。
被福尔摩斯先生弹了个脑瓜崩，我不由得惨叫了一声。
あ、アレ？
啊，咦？
痛い、って……アレ？
痛，等等……咦？
「どうして夢の中なのに、痛みが？」
「为什么在梦里，还会感觉到痛？」
「私の思念はキミと深く結びついているようでな。心を読むに始ま
「看来我的思念和你深深相连。从读心开始
　り、こうして同じ夢を観ることも可能だし、夢の中ならキミの意
　，到像这样一起做梦也是可能的，在梦里甚至能干涉你的意
　識に干渉することも可能なんだ」
　识」
「意識に干渉？」
「干涉意识？」
「噛み砕いて言えば、触れたり、痛みを与えたりすることもできる
「简单来说，就是可以触碰你、让你感到疼痛
　とうワケだよ。お望みとあらば、その分からず屋の頭にもう一発
　的意思。如果你愿意的话，我可以再给你那顽固的脑袋来一
　お見舞いしてみせようか？
　下作为问候？」
「わ、分かりました分かりました、スッゴく分かりました！
「我、我明白了明白了，我完全明白了！
　夢の中でなら制裁《2,おはなし》できるってことですね！」
　就是说在梦里也能进行制裁《2,故事》对吧！」
「イグザクトリー。賢い頭には、デコピンではなくナデナデをして
「正是如此。对聪明的脑袋，就不弹脑瓜崩而是抚摸
　あげよう」
　了」
そう言って、ホームズさんが僕の頭を撫でていく。
说着，福尔摩斯先生开始抚摸我的头。
その優しい手つきは、確かに生前に感じたホームズさんを思い起こ
那温柔的手法，确实让我想起了生前感受到的福尔摩斯先生
させて――。
——。
こんなにも非現実な出来事なのに。
明明是这么不现实的事情。
容易く真実だと信じてしまう自分を少し情けなく思った。
我有点为自己轻易相信这是真实而感到惭愧。
「さて和都くん、重要なのはここからだ。キミは今観ているこの光
「那么和都君，重要的是从这里开始。你对现在看到的这个光
　景をどう思う？」
　景有什么想法？」
「どう、って……」
「什么想法……」
僕の知る通りの洋館のエントランスホールそのままだ。
就是我熟悉的洋馆的入口大厅。
夢の中とは思えない再現度の高さに、自分の夢ながら感心してしま
虽然是自己的梦，但如此高度的还原度让我不禁感到佩服
う。
。
「特に何も思いませんけど、何かあるんですか？」
「没什么特别的想法，有什么问题吗？」
「フフ……やはり、まだ見えていないか」
「呵呵……果然，还看不到吗」
ホームズさんが僕の手を引き、玄関の扉へと向かって歩き出す。
福尔摩斯先生拉着我的手，朝玄关的门走去。
「和都くん、私と思念が結びついたということは、キミの脳にも強
「和都君，和我思念相连，就意味着你的大脑也受到强
　い変化が生じたということだ」
　发生了某种变化。」
「具体的に言えば、生前の私が扱えた特殊な能力をキミも使いこな
「具体来说，就是你也能运用我生前所掌握的特殊能力，
　せるということに他ならない」
　仅此而已。」
「特殊な能力？　何ですか、それ。さっきから頭痛がするばかりで、
「特殊能力？那是什么？从刚才开始我就一直头痛，
　身体には特に変化も見られませんけど」
　但身体上似乎并没有什么变化。」
「それはどうかな？　足元に、何かを感じないかい？」
「是吗？你脚下，有没有感觉到什么？」
足元――？
脚下——？
言われてみると、足に何かが触れる感触がすることに気付いて、視
听他这么一说，我注意到脚下似乎有什么东西在触碰，于是
線を下げてみた。
低头看去。
すると――
然后——
「え……！？」
「诶……！？」
僕の足に触れていたものの正体――
触碰我脚的东西的真面目——
それは陶器人形みたいに固くなった渋谷探偵の腕であった。
那是一个像陶器人偶一样僵硬的涩谷侦探的手臂。
その手は真っ赤な液体でべっとりと濡れていて、触れていた箇所に
那只手被鲜红的液体浸湿，触碰的地方
赤い手形がついている。
留下了红色的手印。
プンと鼻をつく鉄くさいニオイに、胃の中の内容物が逆流しかける。
一股刺鼻的铁锈味扑面而来，胃里的东西差点逆流而上。
夢の中だと胃の中が空っぽなのか、何とか吐かずに済んだ。
也许是因为在梦中胃里是空的，我总算没有吐出来。
渋谷探偵だけじゃない。
不只是涩谷侦探。
僕の知る探偵たちが、まるでフィギュアの棚でもひっくり返したみ
我所认识的侦探们，就像打翻了手办架一样，
たいに、床で折り重なっている。
在地板上叠在一起。
被虐くんが床に突っ伏したまま動かない。
被虐君趴在地上一动不动。
大和さんがこちらへと手を伸ばした状態で、泡を吹き、白目を向い
大和君伸着手朝向这边，口吐白沫，翻着白眼，
て固まっている
僵在那里。
「被虐くん！　みんな！！」
「被虐君！大家！！」
慌てて駆け寄って被虐くんの脈を確認してみるものの、脈が感じら
我慌忙跑过去确认被虐君的脉搏，然而，
れない。
感觉不到脉搏。
僕以外の声は聞こえず、呼吸音もない。
除了我的声音，听不到其他声音，也没有呼吸声。
誰一人として、命が感じられない。
没有一个人的生命迹象。
あんなに無邪気に笑っていた渋谷さんの顔が、今は血の涙を流した
那个曾经天真无邪地笑着的涩谷的脸，现在流着血泪，
まま、苦悶に歪んだ状態で固まっている。
痛苦地扭曲着，僵在那里。
昨夜の賑やかな記憶が脳裏によぎって、涙が溢れてきた。
昨夜的热闹记忆在脑海中闪过，眼泪不禁涌了出来。
――許せない。
——不可原谅。
誰がこんな残酷なことをしたって言うんだ。
是谁做了这么残忍的事情。
「キミにも見えたみたいだな、悲劇の結末が」
「看来你也看到了，悲剧的结局。」
立ち尽くしていた僕に、ホームズさんが歩み寄る。
一直呆站着的我，福尔摩斯先生走了过来。
その顔を見て、やっと僕は冷静さを取り戻すことができた。
看到他的脸，我终于恢复了冷静。
「あ、焦ったりしてバカだな、僕は……ホームズさん、これは夢な
「啊，我真是个笨蛋，居然这么慌张……福尔摩斯先生，这是梦
　んですよね？　僕よりずっと優秀なみんなが皆殺しに遭うなんて、
　对吧？比我优秀得多的大家居然都被杀了，
　そんな……」
　这种事情……」
「繰り返しになるが、半分正解で、半分不正解だ。これは夢であり、
「再说一遍，一半正确，一半错误。这是梦，
　夢じゃない」
　又不是梦。」
「どういう意味ですか……！？　ハッキリと教えてください、ホー
「这是什么意思……！？请您明确告诉我，福尔
　ムズさん！」
　摩斯先生！」
ホームズさんの顔がこれまでで最も冷たい笑みに変わる。
福尔摩斯先生的脸变成了迄今为止最冰冷的笑容。
そしてゾッとするような冷たい声が、僕の問いかけに答えた。
然后，一阵令人毛骨悚然的冰冷声音回答了我的提问。
「これは、この先で起こり得る未来の悲劇。キミは悲劇を予知する
「这是未来可能发生的悲剧。你获得了预知悲剧
　能力を手に入れたんだよ」
　的能力。」
「――は！」
「——啊！」
身体を起こすと、そこはベッドの上。
起身一看，那里是床上。
窓から差し込んだ朝日が、暗がりの部屋を照らしている。
从窗户射进来的朝阳，照亮了昏暗的房间。
全身が寝汗でビッショリ。
全身都被汗水湿透了。
でも、目覚めたばかりなのに意識は冴えている。
但是，虽然刚醒来，意识却非常清醒。
眠っていたというより、閉じていたまぶたを開けたばかりのような、
与其说是睡了一觉，不如说是刚刚睁开了紧闭的眼皮，
そんな感覚だ。
就是这样的感觉。
「ゆ、夢……？」
「梦……梦……？」
先ほどまで目にしていた悲劇の光景が脳裏をよぎり、手がブルブル
刚才看到的悲剧景象在脑海中闪过，手不自觉地
と震える。
颤抖起来。
確かに僕はつい先ほどまで、“あの場”にいた。
确实，我刚刚还在「那个地方」。
渋谷探偵の死体と目が合ったし、その血で手が濡れた。
看到了涩谷侦探的尸体，手上也沾满了他的血。
夢と呼ぶにはあまりにもリアリティのある夢だった。
那是一个真实得无法称之为梦的梦。
アレは本当に、ホームズさんが語っていた通りの、未来で起こりう
那真的会是像福尔摩斯先生所说的那样，未来可能发生的惨剧吗？
る惨劇なのだろうか。

「そうだ――ホームズさん、ホームズさんは！？」
「没错——福尔摩斯先生，福尔摩斯先生！？」
ただ、夢の中で話していたはずのホームズさんの姿はどこにもない。
只是，本应在梦中交谈的福尔摩斯先生的身影却无处可寻。
慌てていた頭が徐々に冷静になるに連れて、夢に見たことはおろか、
随着慌乱的大脑逐渐冷静下来，不仅梦中的事情，
昨夜この部屋に戻ってきてからのことすべてが、何だか幻のように
就连昨晚回到这个房间后的一切，都感觉像是幻觉一样。
思えてきた。

「そうか、そう、だよね……ホームズさんは死んだんだ。きっと昨
「是吗，是，这样啊……福尔摩斯先生已经死了。一定是昨
　日ホームズさんと話したことも含めて、全部夢だったんだ」
　天和福尔摩斯先生交谈的事情，全部都是梦吧」
「そもそも、死んだヒトが霊になって僕の前に現れるだなんて、あ
「说到底，死去的人变成幽灵出现在我面前这种事，
　るワケがないしね」
　根本不可能发生嘛」
「おはよう、和都くん。いい夢は観れたかな？」
「早上好，和都君。做了个好梦吗？」
――天井からニュッとホームズさんの身体が生えてきた。
——福尔摩斯先生的身体突然从天花板上冒了出来。
「ギャッ！」
「哇啊！」
また悲鳴が出そうになって自分の口を押さえ込む。
差点又发出尖叫，我赶紧捂住自己的嘴。
危ない危ない。
好险好险。
また他の探偵たちに心配をかけてしまうところだった。
差点又让其他侦探们担心了。
「どうして天井から体を飛び出してきたんですか！？」
「为什么从天花板上冒出来了！？」
「上の階の住人の様子を確認しただけだよ。美食くんの寝相がなか
「只是确认一下楼上住户的情况而已。美食君的睡相
　なかユニークだったが、聞きたいかい？」
　还挺独特的，想听听吗？」
「興味ないです……女性の部屋を覗くだなんて、探偵失格ですよ、
「没兴趣……窥视女生的房间，可是侦探失格哦，
　ホームズさん」
　福尔摩斯先生」
「おやおや、青少年のくせにロマンがないな。幽霊になったのだか
「哎呀呀，明明是个青少年却一点浪漫都没有。既然变成了幽灵，
　ら、覗きのひとつやふたつしたくなるのが人情だろう」
　想要窥视一下也是人之常情吧」
「まぁ許してくれよ。あんな強烈な『予知』を観たあとだからな、
「嘛，原谅我吧。毕竟看了那么强烈的『预知』之后，
　サプライズで少しでも気分を紛らわせてやろうと思ったんだ」
　想用惊喜稍微分散一下你的注意力而已」
「……気持ちだけ受け取っておきます」
「……这份心意我就收下了」
でもホームズさんのイタズラのおかげで、パニック状態だった頭は
不过多亏了福尔摩斯的恶作剧，我那处于恐慌状态的头脑
ある程度落ち着くことができたのは事実だ。
确实在一定程度上冷静了下来。
冷静に、夢で観た光景を思い返してみる。
冷静地回想梦中看到的景象。
探偵たちが全滅した光景。
侦探们全灭的景象。
血のニオイと、苦悶に歪んだ死に顔。
血腥的气味，以及因痛苦而扭曲的死亡面容。
そしてホームズさんに言われた、これは未来の惨劇だという言葉。
还有福尔摩斯所说的，这是未来的惨剧的话语。
「ホームズさん……夢で話したことは覚えていますか？」
「福尔摩斯先生……还记得在梦里说过的话吗？」
「もちろん覚えているよ。夢で話した通り、私はキミの心を読める
「当然记得。正如在梦里所说，我能读懂你的心
　から、キミが今何を考えているか分かっている」
　所以我知道你现在在想什么」
「信じたくないんだろう？　だが諦めろ、夢の中で語ったことはす
「你不愿意相信吧？但放弃吧，梦里所说的一切都是真
　べて真実だ」
　实的」
「私が有していた未来予知の能力『推理想失《4,エンド・シーイング》』に、キミは確かに目
「我所拥有的未来预知能力『推理想失《4,END SEEING》』，你确实已经觉
　覚めている。そして予知した未来が――例の全滅の結末だ」
　醒了。而预知的未来就是――那场全灭的结局」
「よ、予知だなんて、そんな。どういう原理でできるんですか？　
「预、预知什么的，怎么可能。到底是什么原理能做到？　
　そもそも何でいきなり僕にそんな力が？　突然すぎて、頭が追い
　说到底为什么突然就让我拥有这种能力？太突然了，脑子都跟不
　つきませんよ」
　上啊」
「さぁな、私も理屈までは分からない」
「谁知道呢，我也不太清楚其中的原理」
「分からない、って……そんな」
「不清楚，这怎么可能……」
「当たり前のようにできることに、理屈など求めないだろう？　キ
「对于理所当然能做到的事情, 不会去追究什么道理吧？ 你
　ミは呼吸をする際に、どんなプロセスを経て息を吸い込み、体内
　在呼吸的时候, 经历了怎样的过程吸气, 体内
　に酸素が行き渡るか説明できるのか？」
　能解释氧气是如何到达的吗？」
「いや、それは無理ですけど……」
「不，那是不可能的……」
「そうだろう？　私にとって『推理想失』も同じだ。未来を読むこ
「对吧？对我来说『推理丧失』也是一样的。重要的是能够预测未来这
　とができるという事実が重要なのであって、原理などどうでもい
　个事实，原理什么的都无所谓
　い」
　」
「うーん、それでいいんでしょうか」
「嗯，这样真的可以吗」
何だか、上手く言いくるめられている気がする。
总觉得好像被巧妙地糊弄过去了。
気のせいかな……？
是我的错觉吗……？
「そんなことより今は、もっと優先して考えなければならないこと
「比起那个，现在还有更优先的事情
　があるだろう？」
　需要考虑吧？」
「えっ……？　優先して考えなければならないことって、何ですか？」
「诶……？ 更优先的事情，是什么呢？」
「キミが観た惨劇を、どうすれば回避できるかどうかさ」
「就是你看到的惨剧，该如何才能避免呢」
言われてハッとする。
听他这么一说，我猛地一惊。
そうだ、惨劇を予知して絶望している場合じゃない。
对啊，现在可不是预知了惨剧而绝望的时候。
どうすればその結末を変えることができるのかを、早く考えないと。
得赶紧想想怎么才能改变那个结局。
でも、どうすればいいのだろうか。
但是，到底该怎么办呢。
「その『推理想失』とやらで予知した未来は、変えることができる
「用那个『推理丧失』什么的预知的未来，
　んですか？」
　能够改变吗？」
「無論だよ。私は元々、予知した惨劇を事前に阻止することで評価
「当然了。我本来就是通过提前阻止预知的惨剧
　を上げてきた人間だからな」
　来提升评价的人」
「キミだって、積極的に行動を起こしていけば、きっと未来を変え
「只要你积极行动起来，
　ることができるはずだよ」
　一定能改变未来的」
「僕みたいな凡人が動いて……何とかなるものなんでしょうか」
「像我这样的凡人行动起来……真的能行吗？」
正直、自信がない。
老实说，我没有自信。
ホームズさんは予知能力に加えて、基礎の能力も優れていたから何
福尔摩斯先生不仅有预知能力，基础能力也很优秀，
とかなったかもしれないけど、僕は無能探偵だ。
所以或许能做到，但我只是个无能侦探。
一人で未来を変えるだけの力なんて、持ち合わせてはいない。
我根本没有独自改变未来的力量。
「一人で変える必要なんてないよ」
「没必要一个人去改变啊」
「えっ！？　どうして心の声を――あっ」
「诶！？ 为什么能听到我的心声――啊」
「キミの心を読めると、何度も言っているじゃないか」
「我不是说过很多次，能读懂你的心吗」
「風が吹けば桶屋が儲かる、という話は知っているかな？　多くの
「你知道「风吹桶屋赚」的故事吗？很多人
　ヒトは、自分が動いたところで何も変わらないと思っているが、
　都觉得，自己行动起来也不会改变什么，
　まったくもってそんなことはない」
　但其实完全不是那样」
「小さな波紋だって、確実にどこかの水面を揺らし、揺れた水面に
「即使是小小的波纹，也一定会
　呼応して別の動きに繋がる」
　在某个水面上激起涟漪，涟漪又会引发其他的变化」
「キミの起こした波紋によって他の探偵たちも行動を起こし、きっ
「由你引起的波澜会让其他侦探们也行动起来，
　と本来以上の役割を果たして、未来を変えることができるさ」
　他们肯定能发挥出比原本更大的作用，改变未来。」
「……そんなものでしょうか」
「……真的能做到吗？」
「そんなものだよ」
「真的能做到。」
何だか上手く言いくるめられてしまった気がするけれど、ひとまず
虽然感觉好像被巧妙地忽悠了，但暂且
承知しておく。
先接受吧。
どうせ、始めからジッとしているつもりはないんだ。
反正我本来就没打算一直待着不动。
「それと、未来を変えるのに有効なのは、他の者の行動を変えるこ
「还有，要改变未来最有效的方法是改变其他人的行为
　とだな」
　对吧」
「行動を変える、ってどうやって？」
「改变行为，要怎么做呢？」
「方法は色々さ。キミを信頼する者なら頼んで変えてもらえばいい
「方法有很多。如果是信任你的人，你可以拜托他们改变
　し、敵対する者なら力づくで変えてやるのもいいだろう」
　如果是敌对的人，用武力强迫他们改变也不错吧」
「それと……死ぬはずだった運命の探偵を救うのも効果的だろうな」
「还有……救下本该死去的侦探命运也是很有效的吧」
「ま、まさか……流石にそんな状況、起こりえませんよ」
「不、不会吧……那种情况应该不可能发生吧」
「どうかな？　この洋館は私もあまり訪れたことがなく、謎の仕掛
「是吗？ 这栋洋馆我也很少来，有很多神秘的机关
　けが多い。犯人がもしその仕掛けに通じていたのなら、確実に利
　。如果犯人了解那些机关的话，应该会充分利用
　用してくるだろう」
　它们吧」
「以前も言ったが、今回の事件の黒幕は恐ろしく狡猾で、用意周到
「我之前也说过，这次事件的幕后黑手非常狡猾，准备充分
　だ。何が起ころうとも切り抜けられるよう、覚悟しておいた方が
　是啊。为了无论发生什么都能应付过去，还是先做好觉悟
　いい」
　吧」
「私の二のてつを踏まないためにも、な」
「为了不重蹈我的覆辙，也是」
実際に殺されたホームズさんが語っているからこそ、今の言葉は重
正因为是被实际杀害的福尔摩斯先生所说的话，现在的话语才显得沉
い。
重。
いけない、いけない。
不行不行。
ホームズさんとの再会できたこともあって、ちょっと気が緩んでし
因为能和福尔摩斯先生重逢，我有点放松警
まっている。
惕了。
相手はホームズさんですら太刀打ちできなかった相手なんだ。
对方可是连福尔摩斯先生都难以对付的对手啊。
気合を入れて臨まないと。
必须打起精神来应对才行。
「ごめんなさい、ホームズさん。今の言葉、ちゃんと肝に銘じてお
「抱歉，福尔摩斯先生。刚才的话，我会铭记于心的」
　きます」
　来吧」
「その意気だよ、和都くん」
「就是这种气势，和都君」
「そして最後にひとつ、これだけは守ってくれ」
「然后最后还有一点，一定要遵守」
ホームズさんの顔が険しくなり、それまでとは異なった強い声音で、
福尔摩斯先生的表情变得严肃起来，用与之前不同的强烈语气，
短くハッキリと告げる。
简短而明确地告知。
「私が観えること。私の能力を受け継いだことは、絶対に誰にも言
「我所看见的。继承了我的能力这件事，绝对不要告诉
　うな」
　任何人」
「ど、どうしてですか？　簡単には信じてもらえないとは思います
「为、为什么啊？虽然我觉得可能不会轻易被相信，
　けど、もし本当だと証明できたら話がスムーズなのに」
　但如果能证明是真的的话，事情会顺利很多吧？」
「……バレてしまうと、確実に消されるからだ。理由はおいおい説
「……因为如果被发现了，一定会被消灭的。理由我会慢慢
　明していくから、今はとにかく、私の言いつけを守ってくれ」
　解释的，总之现在先遵守我的指示」
「ほら、キミにお客さんみたいだぞ」
「你看，好像有客人来找你了」
扉を誰かにノックされた。
有人敲了门。
扉を開けると、武装さんと被虐くんがいた。
打开门，武装君和被虐君站在那里。
魔界さんが朝食を用意してくれたからと、わざわざ迎えに来てくれ
魔界君为我们准备了早餐，所以特意来接我们
たらしい。
的。
「ありがとう、二人とも。ちょっと汗をかいちゃったから、シャワー
「谢谢你们两位。我出了一点汗，先去洗个澡
を浴びてから食堂に向かうよ」
再去食堂吧」
「了解である！」
「了解！」
「魔界さんの手料理、スゴく美味しそうだよ。先に行って食べてる
「魔界君亲手做的料理，看起来非常美味。我们先去
　ね！」
　吃了哦！」
二人と分かれて、僕は部屋に用意されていたタオルを手にして、浴
与两人分别后，我拿起房间里准备好的毛巾，
室のある二階へと向かおうとした。
打算前往二楼有浴室的地方。
すると――
这时――
「ではシャワー室に向かうとしようか」
「那么我们去淋浴间吧」
何故か当たり前のように、ホームズさんが付いてこようとしていた。
不知为何，福尔摩斯先生理所当然地要跟着我。
「え……？　何で付いてくるんですか？　シャワーを浴びるから、
「诶……？为什么要跟着我啊？我要去洗澡，
　部屋か食堂で待っていてください」
　请在房间或食堂等我吧」
「おいおい、キミこそ何を言っているんだ？　私はキミから離れる
「喂喂，你才是在说什么啊？我不是一开始就告诉过你，
　ことができないと、初めに教えたじゃないか」
　我不能离开你吗？」
「え……！？　僕自ら離れようとしてもダメなんですか！？」
「诶……！？我自己想离开也不行吗！？」
「ああ、まったくダメだな。まるで散歩ヒモで括られたワンコのご
「啊，完全不行啊。就像被散步绳拴住的狗狗一
　とく、キミの進む方角へ引きずられていってしまう」
　样，会被你拖着往你走的方向去」
「まぁ見られて減るものでもないし別に構わないだろう？」
「嘛被看着也不会少块肉，所以无所谓吧？」
「構います、めちゃくちゃ構います！　女性に観られながらシャワー
「我在意，超级在意！被女性看着洗澡
　を浴びるなんて、恥ずかしいですよ……！」
　什么的，太害羞了……！」
「まったく、キミのワガママにも困ったものだね。仕方がない、シャ
「真是的，你的任性也让人头疼啊。没办法，我在浴
　ワー室の外で待っているよ」
　室外面等着你」
「……ホッ」
「……呼」
「ただ、一点だけ理解してくれ。繰り返しになるが、幽霊になった
「只是有一点你要理解。虽然是重复的话，但变成幽灵了
　以上、覗きのひとつやふたつしたくなるのは仕方がないことなん
　以上、偷窥一次两次是难免的事情嘛
　だ」
　」
「覗く気満々じゃないですか！？」
「这不是满满地想要偷窥吗！？」
シャワーを浴びたあとに食堂へ向かうと――
洗完澡后前往食堂——
昨晩と同じく、長机に探偵たちが集まっている。
和昨晚一样，长桌边聚集着侦探们。
見張りが必要だった昨日と違って、今朝は全員で長机を囲っている。
和昨天需要有人放哨不同，今天早上所有人都围坐在长桌边。
「魔界さんの作る料理、激ウマじゃ～ん♪　イギリス料理の評価が
「魔界小姐做的料理，超级好吃啊～♪ 在英国料理的评价中
　ウチの中で爆上がりなんですけど～」
　在我们这儿可是直线上升呢～」
「フッ……そんなに抱きつくな、渋谷探偵。私は世界中を放浪する
「哼……别这么抱上来啦，涩谷侦探。我可是在世界各地流浪的
　身だからな、今のように保存食を美味しく調理することには長け
　人啊，像现在这样把保存食物做得美味可是我的拿手好戏
　ているのだ」
　呢」
「『デレデレと鼻の下を伸ばして……みっともないぞ、エロ親父』
『色眯眯地流着口水……真不像话啊，色老头』
　とぼやき、少女はウインナーをはみはみ睨みつけた」
　嘟囔着，少女狠狠地盯着香肠」
「まぁまぁ。渋谷さんは誰に対してもスキンシップが激しいから
「哎呀哎呀。涩谷小姐对谁都会过度亲密接触呢
　……気にしないであげようよ」
　……别介意啦」
「本当に美味しいわぁ。特にこのキューカンバーサンド……ワイン
「真的很好吃呢。特别是这个黄瓜三明治……葡萄酒
　ビネガーの風味とキュウリのみずみずしさがキュンキュンくるわ
　醋的味道和黄瓜的清新让人心动不已
　ね」
　呢」
「魔界ちゃん、あとでレシピを教えてちょうだい、私のレシピ手帳
「魔界酱，待会儿把食谱教给我吧，我要把它加进我的
　に追加するわ」
　食谱手帐里」
「あ、僕も知りたいです。これなら、バイト先の先生でも作れそう
「啊，我也想知道。这样的话，我打工地方的老师应该也能做
　ですし」
　出来吧」
「フッ、もちろん構わんさ。そのブリティッシュサンドにまつわる、
「哼，当然没问题。关于那个英式三明治，
　イギリス地方都市のフォークロアも添えて教えよう」
　我还会附上英国地方城市的民间传说一起教给你」
美食さんと僕は、何だかよく分からない怪談話と一緒に、サンドイッ
美食先生和我，在听了一些莫名其妙的怪谈的同时，
チのレシピを教えてもらった。
还学到了三明治的食谱。
食事を続けるうちに、自然と会話の内容は昨日の報告になっていく。
在继续用餐的过程中，聊天的内容自然而然地转向了昨天的报告。
「昨日洋館中を探してみましたけど、出入り口はやはりエントラン
「昨天我找遍了洋馆，但出入口果然还是只有大厅
　スホールの扉のみ……脱出できそうな場所は皆無でしたわ」
　的门……完全找不到可以逃脱的地方呢」
「絵画の地下通路のように、分かりやすい隠し通路でもあれば話は
「要是像画作的地下通道那样，有显而易见的隐藏通道的话，
　早かったのですが……」
　事情就简单多了……」
「俺も退屈しのぎに館の中を見て回ったけど、特に怪しげな場所は
「我也为了打发时间在馆内转了一圈，但并没有什么特别可疑
　なかったかな」
　的地方呢」
「でもラッキーなことに、書斎でこの洋館の見取り図は発見したよ」
「不过幸运的是，我在书房里发现了这栋洋馆的平面图」
「み、見取り図ですって！？　あなた、どうしてそんな重要なモノ
「平、平面图！？你，为什么这么重要的东西
　をやすやすと……！」
　会这么轻易就……！」
「これが序列四位と五位の差、かな☆」
「这就是序列第四位和第五位的差距吧☆」
「キーーーッ！　今に見ていなさいよ、このモジャロン毛！」
「呜哇！你给我等着瞧吧，你这个乱毛头！」
食卓の上に広げられた洋館の見取り図を、全員で見つめる。
大家一同注视着摊在餐桌上的洋馆平面图。
見取り図で観ると、絵画の後ろに露骨に怪しい空間があるのを確認
从平面图上看，可以清楚地发现画作后面有一个明显可疑的空间。
できる。

もし隠し通路があるとすれば、このような形で見取り図から伺えて
如果有隐藏通道的话，从平面图上应该也能
もよさそうなものだ。
看出一些端倪吧。
でもいくら見取り図を観察してみても、隠し通路となりそうな空間
但是不管怎么看平面图，都找不到像是隐藏通道的空间
は見つけられなかった。
。
「チッ……！　やっぱりこの洋館を出るには、強行突破しかねえっ
「切……！　果然要离开这洋馆，只能强行突破了
　てのかよ！」
　吗！」
「我が命は、いつでも仲間のために投げ打つ覚悟はできている！　
「我随时都做好了为同伴舍弃生命的觉悟！　
　例の黒いカラクリメカに突っ込むのもやぶさかではないぞ！」
　就算是冲进那个黑色的机关机械里也在所不惜！」
「そ、そんなことしちゃダメだよ……！
「不、不能这样做啊……！
　みんなで生き残らなきゃ！」
　我们一定要一起活下去！」
「被虐ちゃんの言う通りよ？　幸い食糧は十分にあるのだし、救助
「被虐酱说得对？　幸好食物很充足，等待救援
　が来るまで待つのが得策だわ」
　才是上策啊」
「ウチも救助待ちにさんせーい。通信の異常は同盟の本部も理解し
「我也赞成等待救援。通讯异常同盟总部应该也理解
　てるだろうしさー、しばらくすれば異常に気付いて助けも来てく
　了吧，过一会儿他们就会发现异常并来救
　れるんじゃね？」
　我们的吧？」
「つーかこれだけのメンツが揃ってるんだし、みんなで集まって守
「话说有这么多人在，大家聚在一起加强防守
　りを固めた方がいいっしょ」
　不是更好吗」
「私も渋谷さんに賛成だ。今朝外を観たら、例の黒いメカが洋館の
「我也赞成涩谷先生。今早观察外面时，那个黑色的机械在洋馆
　周囲をぐるりぐるりと回っていた」
　周围转来转去」
「下手に脱出を図るよりも、慌てずに洋館内の調査を続ける方がい
「与其贸然试图逃脱，不如冷静地继续调查洋馆内部
　いと思う」
　比较好」
「私も異論はない」
「我也没有异议」
「『書斎に本がたくさんあるから退屈しません』と、少女はあまり
「『书房里有很多书所以不会无聊』，少女说出了完全
　に参考にならない情報を口にした」
　没有参考价值的信息」
「クヒ、クヒヒ」
「库嘻，库嘻嘻」
その時、誰かの笑い声が聞こえてきた。
这时，听到了某人的笑声。
みんなが一斉に視線を向けた先には――笑顔の外道探偵がいた。
大家一齐将视线投向的方向——是面带笑容的外道侦探。
外道探偵は嘲笑うような声音で語り出す。
外道侦探用嘲笑般的声音开始说道。
「待つしかない？　冷静に調査を進める？　お気楽だねぇ～……犯
「只能等着吗？冷静地继续调查？真是轻松啊～……犯人
　人は今頃ほくそ笑んでいると思うよ」
　现在肯定在偷笑吧」
「どういう、意味ですか？」
「这是什么意思？」
「そもそも、今こうして温かい食事を食べていられることに違和感
「话说回来，现在能这样吃到热腾腾的饭菜，你不觉得奇怪吗？
　を抱かないのかな？」
　」
「今回の犯人は、コチラの動きを完全に読んだ上でこの洋館に僕ら
「这次的犯人，在完全看穿了我们的动向之后将我们关在了这座洋馆里，是吧」
　を閉じ込めたというのに、さ」
　」
「……っ！」
「……！」
外道探偵が言いたいことは分かった。
我明白外道侦探想说什么。
確かに、もし犯人が僕らの全滅を狙っているのなら、これほど用意
确实，如果犯人是想让我们全军覆没的话，没有必要准备得如此周全。
を整える必要はない。
」
「扉の鍵を壊しておけば俺たちは今頃、みーんなあの黒いメカに殺
「如果把门的锁破坏掉的话，我们现在应该已经被那个黑色的机械杀掉了，食物也只需要全部处理掉就好了吧？」
　されていたし、食糧だって全部処分しておけばいいだけだよね？」
　」
「ではホームズよろしく、俺たちの前に広がる現実から、犯人の企
「那么就像福尔摩斯那样，从我们面前展现的现实情况中，推理一下犯人的企图吧」
　みを推理してみようか」
　」
「この洋館が住みやすくされているということは、犯人の目的は一
「这座洋馆被布置得如此宜居，这意味着犯人的目的到底是什么呢？」
　体何だということになるのかな？」
　」
探偵たちを殺すこと
杀死侦探们
戦う準備をすること
做好战斗的准备
洋館に閉じ込めること
关在洋馆里
いや、殺すつもりならもっと用意周到にするはず。
不，如果打算杀我的话应该会准备得更周全。
殺すこと以外の目的が何かあるはずだ。
除了杀人之外一定还有其他目的。
いや、犯人にはあの黒いメカと戦うメリットがない。
不，对于犯人来说与那个黑色机械战斗没有好处。
むしろ犯人は黒いメカを利用したフシさえある。
倒不如说犯人甚至有可能利用了黑色机械。
この洋館で僕たちにさせたい何かが、犯人にはあるんだ。
在这个洋馆里，犯人想让我们做些什么。
「洋館に閉じ込めること……つまり、ここで時間を費やすことです
「把大家关在洋馆里……也就是说，让我们在这里消耗时间
　よね？」
　对吧？」
「素晴らしい回答だよ、無能くん。つまり、俺たちが今こうしてモ
「真是个精彩的回答啊，无能君。也就是说，我们现在这样磨
　タモタと歓談にふけっている現状が既に、八ツ裂き公の思惑通
　磨蹭蹭地闲聊的状态，已经正中八裂公的下
　り……」
　怀……」
「このまま何もせずに過ごし続ければ、もっと大きな悲劇が待ち受
「如果就这样什么都不做继续过下去的话，一定会有更大的悲剧在等待着我们。」
　けているに違いないのさ」
　」「
食堂が静まり返った。
食堂变得鸦雀无声。
先ほどまでの明るい空気が、一気に冷めてしまった。
刚才还明亮的气氛一下子冷却了下来。
脳裏に夢で見た惨劇の光景がよぎった。
脑海中浮现出梦中见到的惨剧景象。
（このままじゃ、いけない……きっとあの惨劇は避けられない）
（这样下去不行……那场惨剧肯定无法避免）
外道探偵の言うことは確かに正しいと思う。
我觉得外道侦探说的话确实没错。
でも彼は明らかに、混乱を助長し、楽しんでいる
但他显然在加剧混乱，并乐在其中。
彼にまかせていては、惨劇を避けることはできない。
如果交给他来处理，就无法避免惨剧的发生。
「並みの行動じゃ運命は変えられない。運命を変えるには、相応の
「普通的行动无法改变命运。要改变命运，需要相应的
　覚悟が必要だ」
　觉悟。」
「さぁ和都くん、キミの選択を見せてくれ」
「来吧和都君，让我看看你的选择。」
「……はい」
「……好的。」
ホームズさんに背中を押されるようにして、覚悟を固めた。
在福尔摩斯的推动下，我下定了决心。
自信なんてまったくない。
完全没有自信。
でもこの惨劇を食い止めたいなら、行動を起こさなきゃダメだ。
但如果想阻止这场惨剧，就必须采取行动。
今みんなが求めているのは希望。
现在大家需要的是希望。
このまま敵の思惑通り、ずっと館に閉じ込められている状況は避け
不能就这样按照敌人的计划，一直被关在馆里。
たいはず。
应该是的。
ハッタリでもいい。
就算是虚张声势也好。
僕がみんなに、この状況を打開する策を提案しないと――
如果我不向大家提出打破这种局面的策略的话——
（でも策なんて何を……ホームズさんは何も教えてくれないし）
（但是策略什么的……福尔摩斯先生什么也没告诉我啊）
（…いや、待てよ。僕じゃなくて、ホームズさんの言葉なら、従っ
（……不对，等等。如果不是我，而是福尔摩斯先生的话，大家会听
　てくれるんじゃ？）
　从的吧？）
とあるハッタリを思いついた。
想到了一个虚张声势的办法。
これは、バレたら完全に信頼を失う諸刃の剣。
这个办法要是被揭穿的话，就完全失去信任了，是双刃剑。
それでも、今の状況ではこれ以上のアイディアは浮かばない。
即使如此，在现在的局面下也想不出更好的主意了。
「そ、そうだ！　ひとつ、大切なことを思い出しました！」
「对，对了！我想起了一件重要的事情！」
どもり気味になりながらも、ちゃんと言い切った。
虽然有点结巴，但还是好好说完了。
みんなの視線が一気に僕へと集まって、息が詰まりそうになる。
大家的视线一下子集中到我身上，让我几乎喘不过气来。
ウソだとバレたら終わりだ。
如果被发现是谎言就完蛋了。
ここで怯むワケにはいかない。
在这里可不能退缩。
震え出しそうな身体を無理やり抑え込んで、声を出した。
我强行压制住快要颤抖的身体，发出了声音。
「実はこの洋館にはもうひとつ、隠し通路があります！　だから、
「其实这座洋馆里还有一条秘密通道！所以，
　それをみんなで発見して、一刻も早く洋館から脱出しましょう！」
　大家一起找到它，尽快从洋馆里逃出去吧！」
沈黙。
沉默。
よほど意外な発言だったのだろう。
这似乎是一个非常意外的发言。
みんなが、僕の顔を見つめたままポカンとしている。
大家都目瞪口呆地盯着我的脸。
「隠し通路ですって？　何故あなたのような新入りがそんなことを
「秘密通道？为什么你这样的新人会知道
　知っていますの？」
　这种事情？」
「序列上位のワタクシでさえ知らないというのに！　ちゃんちゃら
「连我这样的高序列成员都不知道！真是
　おかしいですわ！」
　太可笑了！」
「……ホームズさんが、死ぬ前に教えてくれたんです。本当に困っ
「……是福尔摩斯小姐在临终前告诉我的。她说真的遇到困难时，
　た時は、探してみろって」
　就去找找看。」
「あの女が……！？」
「那个女人……！？」
華族探偵が押し黙る。
贵族侦探沉默了。
ホームズさんの言葉はリーダーの言葉。
福尔摩斯小姐的话就是领袖的话。
そして僕は、そんなリーダーのお気に入りだということは周知の通
而我是那位领袖的宠儿，这一点众所周知。
り。

説得力は十分にある。
说服力已经足够了。
予想通り、効果てきめんだった。
正如预期，效果立竿见影。
「無能さん、リーダーは他に何と言っていましたか？」
「无能先生，领袖还说了什么吗？」
「ごめんなさい……他には何とも」
「抱歉……其他什么都没说。」
「用心深い彼女らしいですね。では、二手に分かれて捜査をしませ
「这很符合她谨慎的风格。那么，我们分成两组进行搜查，
　んか？」
　怎么样？」
「どうして二手に分かれる必要がありますの？　ワタクシは一人で
「为什么要分成两组？我一个人
　結構ですわよ？」
　就够了。」
「昨夜作ったこの監視カメラを、一階と二階の主要な部屋に設置し
「因为我想把昨晚制作的这些监控摄像头安装在
　て欲しいからです」
　一楼和二楼的主要房间里。」
そう言うと科学くんは、足元の段ボールから小型の監視カメラを大
科学君说着，从脚边的纸箱里拿出一个小型监控摄像头。
量に取り出し、大和さんの手を借りてテーブルの上に並べていった。
量取出东西，借助大和先生的手在桌子上摆好。
「昨日作りたいものがあるとか言ってたのって、まさかコ
「昨天说想要做的东西，该不会是这
　レ……！？」
　个……！？」
「ええ。犯人が洋館の中に隠れているかもしれないなら、必要だと
「是的。如果犯人可能藏在洋馆里的话，那就有必要了」
　思ったんです」
　我这样想着。」
「渋谷さんの所有していたスマホのカメラを改造したものだから耐
「因为这是用涩谷先生拥有的手机相机改造的，所以在耐久性方面还有不安因素，但可以用我拥有的平板电脑查看所有的录像。」
　久性に不安が残りますけど、僕の所有するタブレットですべての
　「
　記録映像を確認できますよ」
　
「これ、全部渋谷さんのスマホなんですか？」
「这些全都是涩谷先生的手机吗？」
「そうだよー♪　仕事用とか友達用とかゲーム用とか探偵用とか、
「是啊♪ 工作用的啦、朋友用的啦、游戏用的啦、侦探用的啦，
　色々と使い分けててさー、役に立ててよかったわー」
　我都分开来用的——能派上用场真是太好了——」
「監視カメラの場所が分からないというのは、ストレスだと思うの
「不知道监控摄像头的位置在哪，我觉得这很让人有压力
　で、皆さんに監視カメラの位置を共有しながら設置していきます」
　所以我会一边跟大家共享监控摄像头的位置一边进行安装」
「ただ、流石に十二人が連れ立って行動するのは難しいので、一階
「不过，毕竟十二个人一起行动还是有点困难，所以我想在一楼
　と二階とで六人ずつに分かれて行動したいんですよ」
　和二楼各分成六人一组行动。」
「ウチは意義なーし」
「我没意见。」
「僕も賛成。みんなで行動した方が安全だと思うしね」
「我也赞成。大家一起行动更安全嘛。」
「流石は科学どのである！　我はもちろん協力するぞ！」
「不愧是科学大人！我当然会全力配合！」
「八ツ裂き公の動きを監視することで、襲撃されにくくなる。とて
「通过监视八裂公的动向，可以减少被袭击的风险。非常
　もいい案だと思うよ」
　我觉得是个好主意哦」
渋谷さんと僕を皮切りに、他の探偵たちも次々と科学くんに賛同し
以涩谷先生和我为开端，其他侦探们也纷纷对科学君表示赞同
ていく。
下去。
「ぐ、ぐにに！　これではワタクシがワガママみたいではありませ
「咕、咕尼尼！这样下去的话，我不就变成任性的人了吗？
　んの！」
　」
「自覚ないの？　ワガママなお嬢ちゃん♪」
「没有自觉吗？任性的小公主♪」
「モジャロン毛はおだまりなさい！！　ワタクシも協力すればいい
「莫霍龙毛请你安静！！　我也来帮忙的话
　のでしょう、協力すれば！」
　不就好了吗，来帮忙吧！」
華族さんもプリプリしつつも同行に承諾して、科学くんの発案通り、
华族小姐虽然有些不情愿，但还是同意同行，按照科学君的建议，
二手に分かれて行動することが決まった。
决定分头行动。
僕が同行するのは話し合いにより、この五人に決まった。
经过讨论，决定由这五人跟我同行。
外道探偵や華族さんには悪いけど、何だかトラブルが少なそうな班
虽然对外道侦探和华族小姐有些抱歉，但这组看起来似乎麻烦少一些，
でちょっと安心してしまう。
让我稍微松了口气。
「ちょ！？　外道くん、私たちの管轄は一階だよ！？　一人で行か
「喂！？外道君，我们的负责区域是一楼啊！？别一个人去
　ないでくれ！」
　啊！」
早速トラブルが起きたらしい一階チーム（というより社畜さん）の
听到一楼团队（或者说社畜君）
悲鳴を聞きながら、僕たち二階チームはゆうゆうと食堂をあとにし
的悲鸣，我们二楼团队悠闲地离开了食堂。
た。
。
二階へと続く階段を登っていると、ホームズさんがそっと声をかけ
在走向二楼的楼梯上，福尔摩斯先生悄悄
てきた。
跟我搭话。
「先ほどの隠し通路を探すように仕向けた下りは、とても鮮やかだっ
「刚才引导大家寻找密道的那番话，真是精彩
　たな」
　啊。」
「まるで本当に、私がキミにそう語ったようにさえ思えたよ」
「简直就像我真的跟你说了那些话一样。」
「……咄嗟のウソにしては上出来でしたね」
「……作为临时编的谎言，算是相当不错了。」
そう、地下通路の話なんて本当は何も聞いていない。
没错，关于地下通道的事，其实我什么都没听说。
ただ、みんながこれから目的を持って行動できるようにでっち上げ
只是为了让大家接下来有目标行动而编造的
た、偽りの目標だ。
虚假目标。
これで少なくとも、例の惨劇が起こるまで行動が鈍化することはな
这样一来，至少在那场惨剧发生之前，大家的行动
くなるはず。
不会变得迟缓。
惨劇回避のための第一歩だ。
这是避免惨剧的第一步。
「私をダシにして他の探偵たちを導くとは、よく舌が回るようになっ
「利用我来引导其他侦探，你的口才真是越来越
　てきたじゃないか」
　好了。」
「きっと昨夜からずっと、あなたの冗談を聞き続けているおかげで
「这一定是因为从昨晚开始，我一直听你讲笑话，
　しょうね、ありがとうございます」
　谢谢你。」
「うんうん、皮肉まで言えるようになるとはいい傾向だ。この調子
「嗯嗯，连讽刺的话都能说了，这是个好趋势。继续保持
　でどんどん探偵としてのスキルを高めていこう」
　这个势头，不断提升作为侦探的技能吧。」
「だが、これでもし隠し通路を見つけられなかった時は、キミは針
「不过，如果这样还找不到隐藏通道的话，你可就是针
　のむしろだぞ？　大丈夫か？」
　毡了哦？ 没关系吗？」
「はい……覚悟の上です」
「是的……我已经有心理准备了」
どうせ何もしなければ、僕も皆さんと一緒に死ぬはず。
反正如果什么都不做的话，我也应该会和大家一起死。
なら少しでも可能性がある方に――。
那么哪怕只有一点点可能性——。
本当に脱出用の隠し通路があることに、賭けたいと思ったんだ。
我真的想赌一把，相信那里有逃生的隐藏通道。
「僕たち探偵が行動を起こさないと、悲劇は覆りませんから」
「如果我们侦探不采取行动，悲剧就无法挽回。」
「二階の客室も一階と同じ構造なんだね」
「二楼的客房和一楼的构造是一样的呢。」
「へえ、広さまで同じなのかな？
「诶，连大小都一样吗？
　例の見取り図をスマホでパシャっておけばよかったねー」
　要是用手机拍下那个平面图就好了呢ー」
「『広さも装飾もまったく同じです』」
「『大小和装饰都完全一样。』」
「『ただ、一階と比べて若干扉の取りつけが歪んでいますね。だか
「『只是，和一楼相比，门的安装稍微有些歪斜。所以
　ら扉が開けづらいのでしょう』と、少女は渋谷探偵の疑問に回答
　「是因为门很难打开吧。」少女回答了涩谷侦探的疑问
　した」
　「
「要は建てつけが悪いってことか～……これだけ豪華な建物なのに
「说白了就是门装得不好吧……明明建筑这么豪华
　扉だけ雑すぎじゃね？」
　只有门也太粗糙了吧？」
「え、待って。てか何で見ただけで分かんの！？　スゴくない！？」
「诶，等等。话说你怎么看一眼就知道啊！？ 很厉害吧！？」
「文学《2,ブン》は、一度見たものを絶対に忘れない能力の持ち主なんだ。
「文学《2,ブン》是那种看过一次就绝对不会忘记的能力的拥有者。
　彼女が言うなら間違いないのだろう」
　如果她这么说的话，那应该没错吧。」
「の、能力……まさか、超能力的なモノですか？」
「这、能力……难道说，是超能力之类的东西吗？」
「いや、完全記憶能力はスゴく珍しいけど、そんな超自然的なもの
「不，完全记忆能力虽然非常罕见，但并不是那种超自然的
　じゃないよ。『<unlock:13>非常に優れた自伝的記憶</unlock>《HSAM》』として、医
　东西。它是作为『<unlock:13>非常出色的自传性记忆</unlock>《HSAM》』，在医
　学的にも実証されている歴とした“能力”だからね」
　学上也被证实的一种名副其实的「能力」。」
「スゴいではないか、文学どの！　我は感動したのである！」
「这不是很厉害吗，文学大人！我真是感动了！」
「…………」
（アレ……？　何だか、スゴく嫌そうにしているような……）
（咦……？总觉得，她好像非常讨厌的样子……）
「そう騒がないでやってくれ。とても集中力のいる力なんだ」
「别这么大惊小怪的，这个能力非常需要集中力」
「さて、この部屋の角にも監視カメラを設置できたし、次の部屋へ
「好了，这个房间的角落也安装了监控摄像头，接下来
　移動するとしよう」
　我们去下一个房间吧」
他の客室も確認していったものの、文学さんが丸っきり構造が同じ
虽然也检查了其他客房，但文学只是指出它们的结构完全相同
だと指摘するばかりで大きな発見もなし。
并没有重大发现。
どの部屋にも共通している奇妙な点と言えば、文学さんが最初に指
要说所有房间共有的奇怪之处，就是文学最初指出的
摘していた、一階と比べて部屋の扉が歪んでいることくらいだ。
与一楼相比，房间的门是歪的这一点。
昨日調べた時は老師探偵を探すので精いっぱいで、特に意識などし
昨天调查时，光是找老师侦探就忙得不可开交，所以没有特别注意
しなかったけれど、確かに一階の部屋の扉と比べて開けにくい。
但确实比一楼的房间门更难打开。
一度意識してしまうと、無性に気になってしまう。
一旦意识到了，就忍不住非常在意。
「どうして、扉が歪んでいるのであろうか。開けにくくて仕方がな
「为什么门是歪的呢？真是难打开
　いのである」
　得不行」
「この洋館が建ってる山って火山だっていうしさ、噴火かなんかの
「听说这栋洋馆建在火山上，会不会是火山喷发之类的
　揺れで歪んだんじゃないの？」
　震动导致门歪了呢？」
「え？　この洋館が建っている場所って、火山なの？」
「啊？这栋洋馆建在火山上？」
「そうらしいよ。まぁウチもリーダーから聞いただけなんだけどね～」
「好像是。嘛，我也是从领导那里听说的～」
「どうして、わざわざそんな島に本部を……」
「为什么非要选这种岛作为总部呢……」
「んー……火山が真ん中にそびえ立ってる島とかマジ危ないし、住
「嗯……火山耸立在岛中央之类的，真的很危险，所以
　もうとする人が少ないからじゃね？」
　住的人少，大概是因为这个吧？」
「実際、この島の構造は侵入者を阻みやすく、隠れ家には最適だと
「实际上，这座岛的结构容易阻挡入侵者，可以说是
　言える。ヒトが住みにくいというのも、一長一短あるということ
　最适合作为藏身之处。人类难以居住这一点，也是有利有弊
　だな」
　吧」
「むむ……では、その隠れ家へと潜入し、研究棟の職員らを殺した
「嗯……那么，潜入这个藏身之处，杀害研究栋工作人员的
　者は相当な手練ということか。油断ならんのである」
　人是个相当厉害的高手吧。不能大意啊」
「もしくは、そもそも侵入をする必要がなかったか、だな。さて、
「或者，也许根本就没必要侵入。那么，
　次の部屋は……」
　下一个房间是……」
「二階のリビングですね」
「是二楼的客厅。」
入り組んだ廊下を進んでいき、リビングへと向かう。
穿过错综复杂的走廊，向客厅走去。
すると奇妙な点に気付いた。
于是注意到一个奇怪的地方。
「あれ？　この部屋、扉が開けっ放しだ」
「咦？这个房间的门是开着的」
開けっ放しの扉を通って、みんなで中へと入っていく。
大家从开着的门进去。
構造自体は暖炉がないこと以外、一階のリビングと何ら変わらない。
结构本身除了没有壁炉外，和一楼的客厅没什么不同。
見るからに何もないので、昨日の探索ではろくに調べもせず、次の
看起来什么都没有，所以在昨天的探索中没有好好调查，就去了下一个房间。
部屋へと移動した。
房间移动了。
でも冷静になって観てみると、他の部屋と比べて明らかに異様だ。
但是冷静下来看看的话，和其他房间相比明显很异常。
「ひゃ～、なーんか家具が少なくてつまんない部屋だねー。観てる
「哇～，家具很少真是无聊的房间呢～。光是看着就觉得无聊了。
　だけで退屈しそうなんですけど」
　光是看着就觉得无聊了。」
「家具はテーブルと椅子だけ。しかも、ボルトで床に固定されてい
「家具只有桌子和椅子。而且，好像用螺栓固定在地板上……真是奇怪的房间啊」
　るのか……奇妙な部屋だな」
　真是奇怪的房间啊。」
これでは広さの割に、会議くらいしか用途が見つからない。
这样的话，相对于它的面积，只能用来开会了。
普段は何のために使われている部屋なのだろうか。
平时是用来做什么的房间呢？
「無能くん、こっちに来て。西側の扉が開けっ放しになってるよ」
「无能君，过来这边。西侧的门一直开着呢」
「本当だ。しかも何故かこの扉だけ、取っ手と壁がロープで結びつ
「真的。而且不知为何只有这扇门，把手和墙被绳子绑在一起
　けられているね。何の目的があるのかな……？」
　了呢。有什么目的呢……？」
「閉じられないように固定されている、とか？　何か仕掛けがある
「是为了不让它关上而固定住了，之类的？可能有什么机关
　のかもしれないね」
　也说不定呢」
ますます意味が分からない。
越来越搞不懂了。
更に、他の部屋と異なる点はまだある。
而且，和其他房间不同的地方还有。
「くしゅんっ！」
「阿嚏！」
「文学ちゃん、大丈夫？　何なのこの部屋、ちょっと寒すぎなんで
「文学酱，没事吧？这房间怎么回事，有点太冷了吧
　すけど……！」
　但是……！」
「そ、そうだね……風が吹き込みやすくなってるのかな……？」
「是、是啊……是不是风更容易吹进来了呢……？」
「特に足がヤバい！　床に穴でも開いてるんじゃないの？」
「特别是脚那边很糟糕！地板上是不是开了个洞啊？」
渋谷さんの言う通り、足元から風が吹き込むような心地がする。
正如涩谷所说，感觉有风从脚边吹进来。
この部屋だけやたらと風通しがよく、洋館が高所に位置しているこ
只有这个房间通风特别好，再加上洋馆位于高处，
ともあって、とても寒い。
所以非常寒冷。
これほどの寒さで長時間調査を続けてたら、身体を壊してしまいそ
在这种程度的寒冷下长时间继续调查的话，恐怕身体会吃不消。
うだ。
", "4": "「呜……」
「ううっ……」
「唔唔……」
「ひ、被虐くん、どうしたの？　大丈夫？」
「被、被虐君，你怎么了？没事吧？」
「ごめん……な、何だかこの部屋に入ってから、吐き気が止まらな
「对不起……不、不知道为什么进了这个房间后，恶心就停不下来……」
　くって……」
　", "8": "被虐君的脸色很不正常。
被虐くんの顔色が尋常じゃない。
被虐君的脸色很不正常。
例の黒いナニカに襲われた時よりも、更に青ざめている。
比之前被那个黑色的什么东西袭击时还要苍白。
この寒さに当てられてしまったのかな？
难道是被这寒冷给冻坏了？
それとも、また何か危険な気配が……？
还是说，又有什么危险的气息……？
「あの、魔界さん、確か下に薪ストーブがありましたよね？　この
「那个，魔界先生，我记得下面有个柴火炉吧？能不能搬到这个房间来？」
　部屋まで運んできませんか？」
　", "14": "「这是个好主意啊。在这种寒冷下调查根本没法进行，马上」
「それは名案だな。この寒さでは調査などままならない、すぐに
「那是个好主意。在这种寒冷下调查很难进行，马上
　持ってこよう」
　去拿来吧」
「賛成～！　つーか無理！　この寒さで何で扉開けっ放しにしてん
「赞成～！ 话说不行！ 这么冷的天为什么要敞着门
　の？　この洋館を管理しているヒトはバカなの！？」
　啊？ 管理这栋洋房的人是傻的吗！？」
「――よし、我にまかせろ！」
「——好，交给我吧！」
武装さんが西側の扉へと近づいて、壁と取っ手とを結びつけていた
武装先生走近西侧的门，对着连接墙壁和门把手的
ロープに手刀を振り下ろし、無理矢理に引きちぎった。
绳子用手刀劈下，强行扯断了。
相変わらずスゴい切れ味だ。
一如既往地锋利啊。
あの鎧は何でできているのだろう。
那铠甲是用什么做的呢？
「よし、これで扉を閉じられるのである！　少しは寒さもマシにな
「好了，这样就能把门关上了！ 寒冷应该会稍微缓解一点
　るであろう！」
　吧！」
そう言って、意気揚々と武装さんが扉を閉じようとした、次の瞬
他这么说着，意气风发地准备关门，下一
間――
瞬间——
「――待って！　何だか嫌な気配がする！」
「――等等！总觉得有种不祥的预感！」
「あっ――」
「啊――」
武装さんの元に駆け寄る被虐くん。首を傾げた武装さん。完全に閉
被虐君跑向武装先生。武装先生歪着头。完全关闭
じゆく扉。すべてがスローに見える中――頭の奥でバチンと火花が
的门。在一切都显得缓慢的过程中――脑海中仿佛有火花
散ったような感覚がした。
迸裂的感觉。
それから目の前で――
然后眼前――
「が、ァ……」
「嘎，啊……」
――被虐くんの身体が細い針に貫かれた。
――被虐君的身体被细针刺穿。
口からダラダラと開けっ放しの蛇口みたいに血を垂れ流して、力な
血像打开的水龙头一样从嘴里滴答滴答地流下来，无力
く床に崩れ落ちていく。
地倒在地上。
また、僕の目の前で、友達が――
又是在我眼前，朋友――
「わああああああああ！！！」
「哇啊啊啊啊啊啊！！！」
気付くと無傷の被虐くんが目の前にいた。
回过神来，完好无损的被虐君就在眼前。
「無能くん？」
「无能君？」
被虐くんは無事だ。何だ今のは。何が起きている。
被虐君没事。刚才那是什么。发生了什么。
僕は何を観たっていうんだ？
我到底看到了什么？
「推理想失で悲劇を予知したんだ！　早く被虐くんを助けろ、和都
「推理失误预知了悲剧！快去救被虐君，和都
　くん！」
　君！」
――マズい！
――糟糕！
無我夢中で床を蹴り、被虐くんの身体を押し飛ばす。
不顾一切地踢开地面，推开被虐君的身体。
「ヒャッ！？」
「呀！？」
そのまま被虐くんと一緒に床へと倒れ込んだ。
就这样和被虐君一起倒在地上。
次の瞬間――
下一瞬间――
僕らのすぐそばの床下から、鋭利な針が飛び出してきた。
从我们旁边的地板下，尖锐的针飞了出来。
もし僕が押し倒していなかったら、つい今しがた観た通り、被虐く
如果我没有推开他，就像刚才看到的那样，被虐君
んは串刺しにされていただろう。
就会被刺穿。
本当に、間一髪だった。
真的是千钧一发。
「な、何事なのだ！？　我が扉を閉じた瞬間、床から針が！？」
「什、什么情况！？我关上门的一瞬间，针从地板下出来了！？」
「分っかんないけどさ、扉を閉じちゃダメだったってことじゃな
「我也不知道，但应该是不能关门
　い！？　さっさと扉を開けて、脱出しようよ！」
　吧！？赶紧把门打开，逃出去吧！」
「すまない……！　それが、いくら開けようとしても扉が開かない
「对不起……！不管我怎么努力，门都打不开
　のだ！」
　的！」
武装さんが焦って東側のドアノブをガチャガチャと回すものの、ま
武装先生焦急地嘎啦嘎啦地转动东侧的门把手，但
ったく開く様子がない。
完全没有要打开的样子。
その上、事態は更に悪化していく。
不仅如此，情况还在进一步恶化。
「一本だけじゃないよ！？　外側からどんどん針が飛び出してきて
「不止一根哦！？从外面不断有针飞出来
　る！」
　了！」
被虐くんの言った通り、部屋の西側からにじり寄るように、次々と
正如被虐先生所说，从房间的西侧悄悄靠近，接二连三地
針が飛び出してくる。
有针飞出来。
このままだと逃げ場がなくなって全滅だ。
这样下去就没有逃生的地方，会全军覆没的。
どうすれば、どうすればいい――
该怎么办，该怎么办——
「ホームズさん、どうすればいいんですか……！？　このままじゃ
「福尔摩斯先生，该怎么办啊……！？这样下去
　僕たち、全滅しちゃいますよ！」
　我们就要全军覆没了！」
「テンパりすぎだ、和都くん。私との会話に気付かれるぞ？」
「你太慌张了，和都君。会被我们的对话察觉到的哦？」
「そんなこと言ってる場合ですか……！？　生きるか死ぬかの瀬戸
「现在不是说这种话的时候……！？现在是生死
　際なのに……！」
　关头啊……！」
「瀬戸際だからこそ落ち着けと言っているんだ」
「正因为是生死关头，才要你冷静下来」
「――っ」
「——」
鼻先がくっつかんばかりに顔を寄せ、ホームズさんが僕を黙らせた。
福尔摩斯先生几乎贴到我的鼻尖，让我闭上了嘴。
驚いて言葉を返せない僕に対して、続けて語る。
面对惊讶得说不出话的我，他继续说道。
「ここで冷静さを欠けば、悲劇は避けられない。魔界探偵をよく見
「在这里失去冷静，悲剧就不可避免了。好好看着
　ているといいぞ」
　魔界侦探吧」
僕たちが慌てふためく中、魔界さんと、その隣の文学さんは冷静沈
在我们慌乱不已的时候，魔界先生和他旁边的文学先生却冷静沉
着だった。
着。
「文学《2,ブン》、先ほどまでと比べて、部屋にどのような変化が生じてい
「文学《2,ブン》，和刚才相比，房间里发生了
　る？」
　什么变化？」
「『床板に、針が飛び出てくるための穴ができていますね。恐らく
「『地板上有针飞出来的洞。恐怕
　この部屋の肌寒さは、この穴が原因なのでしょう』と少女
　这个房间的寒意，就是因为这些洞吧』少女
　は観察結果を口にする」
　说出观察结果」
「……なるほど。つまりシャンデリアの罠と同様に、一度起動すれ
「……原来如此。也就是说，和吊灯的陷阱一样，一旦启动
　ば終わりではなく、何度でも繰り返し起動するタイプの罠か」
　并不会结束，而是可以多次重复启动的陷阱」
「ならば、中央の家具に施された仕掛けにも意味が生じてくるな」
「那么，中央家具上设置的机关也就有了意义」
魔界さんが文学さんの手を取り、僕ら全員に指示を出す。
魔界小姐拉着文学小姐的手，向我们所有人发出指示。
「文学《2,ブン》、それに他の者たちも、中央の机と椅子の上に乗るんだ」
「文学《2,ブン》，还有其他人，都站到中央的桌子和椅子上」
「え！？　でも、中央に行ったらすぐに針が来ちゃいますよ！？」
「诶！？ 但是，去中央的话针马上就会来的！」
「……私を信じろ。必ず、全員助かる」
「……相信我。一定会，救下所有人」
「…………！」
僕らは互いの顔を見つめ合って、覚悟を固めた。
我们互相对视，下定了决心。
魔界さんの指示通り、椅子と机の上へと移動。
按照魔界小姐的指示，移动到椅子和桌子上。
身体を折り重なるようにして、僕らは全員、狭い机の上に集まった。
身体重叠在一起，我们所有人都挤在了狭小的桌子上。
テンポよく床から飛び出す針が、徐々に徐々にと、僕らのそばへ迫
有节奏地从地板飞出的针，逐渐、逐渐地，逼近
りくる。
我们。
ダメだ。
不行。
あの針の勢い、机や椅子なんかじゃとても止められない。
那针的势头，用桌子和椅子根本挡不住。
このままじゃ僕らも串刺しにされてしまう。
这样下去我们也会被串成串的。
（とても、見てられない……！）
（实在，看不下去……！）
たまらず、目をつぶってしまった。
忍不住闭上了眼睛。
すると――
于是——
「恐怖するのはいい。だが、目を背けるな」
「感到恐惧是好的。但是，不要移开视线」
隣の魔界探偵にそう声をかけられ、ハッと目を開く。
被旁边的魔界侦探这样说道，猛地睁开了眼睛。
「死を恐れないのは無謀だ。だが、死の恐怖から目を背けるのは、
「不畏惧死亡是鲁莽的。但是，逃避死亡的恐惧，
　何よりも無為だ」
　比什么都无益」
「無能探偵、真の探偵を志すのならば、死の恐怖と向き合った上で、
「无能侦探，如果立志成为真正的侦探，就要面对死亡的恐惧，
　なお前に踏み出せ。探偵とは常に、死の恐怖を超えていかねばな
　然后继续前进。侦探必须经常超越死亡的恐惧，
　らないものだ」
　才行」
「死の恐怖を、超える」
「超越，死亡的恐惧」
「真実とは常に、死の恐怖を超えてこそ見極められる。さぁ、しっ
「真相总是要超越死亡的恐惧才能看清。来吧，
　かりと見ているんだ」
　好好看着」
もう針は目と鼻の先。
针已经近在咫尺。
針が飛び出るたびに、針が巻き起こす風を産毛に感じる。
每次针飞出来的时候，都能感受到针掀起的风吹动了汗毛。
身体が無意識に、部屋の東側へと逃げ出そうとしてしまう。
身体无意识地想要逃向房间的东侧。
否が応でも昨日目撃した『死』が頭をよぎった。
无论如何，昨天目睹的『死亡』都在脑海中闪过。
人は死ぬんだ。
人都是会死的。
英雄みたいな人でも、どんなにスゴい経歴を積み上げた人でも、み
即使像英雄一样的人，即使积攒了多么了不起的经历的人，也
んな死ぬ。
都会死。
そんな当たり前のことを、僕はこの島に来るまで実感できていなかっ
这样理所当然的事情，我来到这个岛之前一直没有真正体会到。
た。いやきっと、普段の暮らしの中で理解している人なんて全然いな
不，肯定在平时的生活中，能够理解的人几乎没有。
い。いるはずもない。
也不可能存在。
それくらい、死は普通の人にとって馴染みのないものだ。
死亡对于普通人来说，就是这么陌生。
「ヤッバ……もう針がこっちまで来るじゃん、遺言書いとこうかな」
「糟了……针已经快要到这边了，要不要先写个遗书啊」
「縁起でもないことを言うのはよせ、渋谷どの！　安心しろ！
「不要说这种不吉利的话，涩谷先生！放心吧！
　もしこの机が針に耐えられずとも、我がみんなの盾となる！」
　即使这张桌子无法承受针的力量，我也会成为大家的盾牌！」
「だ、大丈夫だよ、脅威の気配は感じられない……だから大丈夫、
「没、没事的，感觉不到威胁的气息……所以没事的，
　きっと大丈夫……」
　一定没事的……」
僕の周囲のみんなも口々に不安の言葉を漏らしていく。
我周围的大家也纷纷流露出不安的话语。
数十秒後には串刺しになりかねないこの状況。
几十秒后，我们可能就会被串成串了。
修羅場をくぐってきた探偵たちだって、怖くて当然だ。
即使是经历过修罗场的侦探们，感到害怕也是理所当然的。
でも、誰一人して、その場から逃げ出そうとする人はいない。
但是，没有一个人想要从那个地方逃跑。
恐怖を乗り越える勇気を、みんな持ち合わせている。
大家都拥有克服恐惧的勇气。
僕もみんなみたいな勇気が欲しい。
我也想像大家一样拥有勇气。
いや、持たなくちゃいけないと思った。
不，我觉得我必须拥有。
「……逃げてたまるか」
「……怎么可能逃跑」
怯える足に爪を立て、無理やり震えを止めた。
在颤抖的脚上用力抓地，强行止住了颤抖。
魔界さんに視線を向けて、ハッキリとした声で告げる。
将视线转向魔界小姐，用清晰的声音说道。
「魔界さん……さっきは怖気づいてごめんなさい」
「魔界小姐……刚才被吓到了，对不起」
「もう目をつぶったりしません、僕は最後まで、恐怖と向き合いま
「我不会再闭上眼睛了，我会一直面对恐惧，直到最后
　す」
　」
「……いい目になったな。ホームズのヤツが気に入るのもよく分か
「……你的眼光不错嘛。我完全明白为什么福尔摩斯那家伙会喜欢你
　る」
　」
「だが本当に恐ろしいのはここからだ。最後まで、決して目をそら
「但真正可怕的是从这里开始。直到最后，千万不要移开你的视
　すなよ」
　线」
「はい」
「是」
無機質な針の群れが遂に目の前まで迫ってきた。
无机质的针群终于逼近到了眼前。
次に針が飛び出すとしたら、この机の下からだ。
如果下一根针飞出来，那就是从这个桌子下面。
もし針が机を貫けば、僕も一緒に串刺しとなる。
如果针穿透了桌子，我也会一起被串起来。
しかし、そこで不可思議なことが起こる。
然而，就在这时发生了不可思议的事情。
「針が、テーブルを避けた……？」
「针，避开了桌子……？」
「えっ、マジ！？　どうなってんのコレ、何かの魔法？」
「诶，真的！？这是怎么回事，难道是某种魔法？」
「まさか魔界どのは……誠に魔術の使い手であったのか！？　魔界
「难道魔界先生……真的是魔术的能手吗！？魔界
　どの、針避けの秘術をぜひ我に教えてくれ！」
　先生，请务必把避针的秘术教给我！」
「『そんなワケないでしょう、常識で考えてください』と、少女は
「『那种事情怎么可能，请用常识想一想』，少女一边
　頭の悪い探偵たちに苛立ちつつ言った」
　对愚蠢的侦探们感到烦躁，一边说道」
そう話している間にも、針はテーブルと椅子の下以外の場所から、
就在我们说话的时候，针从桌子和椅子以外的地
次々と飛び出していく。
方，一根接一根地飞出来。
そして数分のうちに、部屋の中は僕たちが座る机と椅子以外、すべ
在几分钟内，房间里除了我们坐的桌子和椅子以
て針で埋め尽くされた。
外，全部被针填满了。
安全地帯はこのテーブルと椅子の上だけ。
安全地带只有这张桌子和椅子上。
先ほど部屋の隅へと逃げ出そうとしていたことを思い出し、ゾッと
回想起刚才想要逃到房间角落的事，不禁毛骨悚
する。
然。
もし魔界さんの指示に従っていなければ、串刺しになって死んで
如果没有听从魔界先生的指示，我就会被串起来
いた。
死掉。
九死に一生を得た心地だ。
有种九死一生的感觉。
でもどうして、ここが安全地帯だと分かったんだろう。
但是为什么，会知道这里是安全地带呢。
「無能探偵、どうして安全地帯を見抜けたのか、理由が分かるか？」
「无能侦探，你知道为什么能看穿安全地带吗？」
「えっ……それは、その……」
「诶……那个，那个……」
全然分からない。
完全不知道。
僕がまったく答えられないのを見て、被虐くんがそっと耳打ちして
看到我完全无法回答，被虐君悄悄在我耳边
くれる。
说道。
「冷静になれば簡単なヒントだったよ。家具がないことが、最大の
「冷静下来就会发现其实是很简单的提示。房间里没有家具，就是最大的
　ヒントだったんだ」
　提示。」
「家具がないことが……！？　それは、どうして……？」
「房间里没有家具……！？ 那，为什么……？」
「一度罠が起動すれば針で埋め尽くされる部屋に、家具を置いてい
「一旦陷阱启动，房间里会布满针，你觉得如果放了家具会
　たらどうなると思う？」
　怎么样？」
「全部壊れると思う。あの罠の針は、相当勢いが強かったから」
「我觉得会全部坏掉。那个陷阱的针，势头相当强。」
「あ――そうか、だから家具が全然なかったのか。でもそれなら、
「啊——原来如此，所以房间里才完全没有家具。但如果是那样的话，
　部屋に残っていたテーブルと椅子って――」
　房间里剩下的桌子和椅子是——」
「そう、逆に言えば、部屋に残されたテーブルと椅子には、罠が起
「没错，反过来想，房间里剩下的桌子和椅子，一定是有即使陷阱启
　動しても壊れない理由があるはずなんだよ」
　动也不会坏掉的理由。」
「そしてこのテーブルと椅子は、ボルトで固定されていた。つまり
「而且这张桌子和椅子，是用螺栓固定住的。也就是说
　重要なのは、この位置にテーブルと椅子があることだったんだ」
　重要的是，桌子和椅子在这个位置。」
「つまり、このテーブルと椅子のある場所からは、危険な針が飛び
「也就是说，从这张桌子和椅子的位置，不会有危险的针
　出してくることはない……？」
　飞出来……？」
「見事だ、被虐探偵。彼の言う通り、冷静になれば決して難しい問
「漂亮，被虐侦探。正如他所说，冷静下来就会发现这绝对不是个难
　題じゃないだろう」
　题。」
「だが多くの者は、死の恐怖に惑わされ、部屋の隅へと逃げてしま
「但很多人会因为死亡的恐惧而迷惑，逃到房间的角落。
　う。そうなれば、逃げることもできずに、ゆっくりと串刺し刑の
　那样的话，就无法逃脱，只能慢慢等待被串刺刑罚
　執行を待つしない」
　的执行。」
「何それ、ヤバ……この洋館を設計したヤツ、絶対に性格悪いじゃ
「什么啊，好可怕……设计这个洋馆的家伙，绝对是个性格恶劣的
　ん」
　人。」
「魔界どのが素早く見抜いてくれて助かったのである！　心から感
「多亏魔界大人迅速看穿了陷阱！我由衷地
　謝するぞ、魔界どの！」
　感谢你，魔界大人！」
「気にするな、同志の命を救うのは当然だろう？」
「别在意，救同志的命是理所当然的吧？」
「だがこれだけは覚えておいてくれ。人間の恐怖心はいつだって、
「但这一点你一定要记住。人类的恐惧心，总是会
　真実をぼやかしてしまう」
　模糊真相。」
「私もかつて恐怖心に囚われ、大きな失敗を犯した。だからこそ今
「我也曾经被恐惧所困，犯下了巨大的错误。正因为如此现在
　では、超自然的なオカルトじみた事件にも立ち向かえるよう、知
　那么，为了能够应对超自然的灵异事件，正在磨练知
　識を磨いている」
　识。」
「一見打開できない状況にも、必ず光明は差す。探偵にとって何よ
「乍看无法打开的局面，也必定会有光明。对侦探来说最重要的
　り大切なのは、恐怖に抗い、真実を追求しようとする意志なのだ」
　是抵抗恐惧，追求真相的意志。」
「…………」
しばらくすると、針は床下へと収納され始め、先ほどまでとまった
过了一会儿，针开始收回到地板下，房间又恢复了和刚才一模一
く同じ見た目の部屋に戻っていった。
样的外观。
何事もなかったかのように普通の光景だ。
仿佛什么都没有发生过一样的普通景象。
事情を知らない人には、針が床から飛び出してくる危険な部屋だと
对于不知情的人来说，告诉他们这是一个针会从地板飞出来的危险房间
言っても信じてもらえないだろう。
恐怕也不会相信吧。
「みんな！　本ッッ当にすまなかったのである！」
「大家！真的非常抱歉！」
武装さんが床へ飛び降りながら僕たちに土下座で侘びた。
武装先生一边跳下地板一边向我们磕头道歉。
「もうっ……このバカ鎧！　マジで軽率な行動は控えてよね！」
「真是的……这个笨蛋铠甲！真的要克制轻率的行动啊！」
「ま、まぁまぁ」
「好了好了」
「武装くんは僕たちの身を案じて扉を閉じてくれたワケだし、その
「武装君是担心我们的安全才关上门，所以
　辺にしておこうよ」
　这件事就到此为止吧。」
「アンタら男衆が甘いからこのバカは付け上がるんだよ？　ちゃん
「你们这些男人太温柔了，才会让这个笨蛋得寸进尺？好好
　と面倒みてよね」
　照顾一下啊。」
「しゅん……」
「呜……」
僕たちは三人揃って、機嫌斜めな渋谷さんに頭を下げた。
我们三个人一起向心情不佳的涩谷小姐低头道歉。
「……『バカばっかり』と、少女は蔑みの目を男たちに向ける」
「……「尽是些笨蛋」，少女用轻蔑的眼神看着男人们。」
「そう言うな。アレだけの死の脅威を肌身に感じたあとでも、いつ
「别这么说。在经历了那样的死亡威胁之后，还能像平时
　ものように会話ができることは、素晴らしい才能だ」
　一样交谈，这可是了不起的才能。」
「ホームズも……大変な置き土産を残してくれたものだよ、まった
「福尔摩斯也……给我们留下了不小的麻烦啊，真是
　く」
　的。」
その後、二階リビングのトラップのことは探偵デバイスを通じて、
之后，通过侦探设备将二楼客厅的陷阱信息共享给了
他の探偵たちにも情報共有がなされた。
其他侦探们。
それから渋谷さんの発案により、扉が閉じないよう、ドアに工夫が
然后根据涩谷的提议，为了让门不会关上，对门进行了改造。
施される。

「床を掘ってどうするの？」
「挖地板要干嘛？」
「この穴に木のブロックを埋め込んで、つっかえ棒にすんの♪　こ
「在这个洞里嵌入木块，做成支撑棒♪ 这
　うすれば、ドアが引っ掛かって閉じないっしょ～？」
　样的话，门就会被卡住关不上了吧～？」
武装さんが削った立方体の木片を差し込むと、木片が穴から顔を出
当武装先生把削好的立方体木块插进去时，木块从洞里露了出来
したような状態となり、扉が閉まるのを止めるストッパーとして機
作为防止门关闭的挡块来发挥功能。
能する。

木片はかなり丈夫だし、穴から抜かない限りは相当な力をかけても
木片相当结实，只要不从孔里拔出来，即使施加相当大的力量也
閉じられない。
无法关闭。
これなら確かに安全だ。
这样确实很安全。
「なるほど。ロープで固定するよりも簡単で、ほどけることもなく
「原来如此。比用绳子固定更简单，而且不会松开
　て安全だね」
　很安全呢。」
「いい感じっしょ～？　ウチの実家、チビたちが多くてさ、ぶつかっ
「感觉不错吧～？ 我家老家小孩很多，撞来撞去
　て怪我しないよう、こうやってドアを開きっぱなしにしてたの」
　为了不让你受伤，我一直这样开着门。」
「おかげでプライバシーがなくて最悪だったわ」
「多亏了这样，没有隐私真是糟透了。」
「フッ、子どもはドアノブで怪我をしがちだからな。いい工夫だと
「哼，小孩子确实容易在门把手上受伤。这是个不错的办法，」
　思うぞ」
　我觉得。」
人生、どんな経験が活きるか分からない。
人生中，不知道哪些经验会有用。
こうして、下手にドアが閉じて罠が作動しないことを確認した後、
就这样，确认了门不会轻易关上并且陷阱不会启动后，
僕らは罠部屋をあとにするのだった。
我们离开了陷阱房间。
すべての監視カメラの設置が終わったあと、僕らは食堂に集まって
在所有监控摄像头安装完毕后，我们聚集在食堂，
夕食をとることにした。
决定吃晚饭。
また長机を囲うようにして座り、美食さんが作ってくれた料理に舌
我们又围着长桌坐下，品尝着美食为我们做的料理，
鼓を打っている。
大快朵颐。
ただ、お誕生日席に座る今日の功労者、科学くんはタブレットとノ
不过，今天的功臣科学君坐在生日席上，只是继续连接着平板和笔电，
ートＰＣを繋いで、カタカタとタイピングを続けるばかり。
不停地敲打着键盘。
どうやら、監視カメラの映像をタブレットですべて確認できるよう、
看来，正在调整设置，以便可以在平板电脑上查看所有监控摄像头的影像。
設定を調整中なようだ。
似乎正在调整设置。
どうしても様子が気になってしまい、僕は食事の途中で立ち上がり、
我无论如何都感到在意，于是中途停下用餐，
様子を伺いに行ってしまった。
前去查看情况。
「どう？　監視カメラは上手く機能しそう？」
「怎么样？监控摄像头能顺利运行吗？」
「ええ、既にエントランスホールのカメラは起動していますよ。ほ
「嗯，已经启动了入口大厅的摄像头了。喏
　らこの通り」
　就像这样」
科学くんが食卓に置いていたタブレットを手にとって、僕へと見せ
科学君拿起放在餐桌上的平板电脑，向我展示。
てくれた。
给我看。
そこには、この洋館の唯一の出入り口であるエントランスホールが
屏幕上显示着这座洋馆唯一的出入口——门厅。
映し出されている。
映在上面。
これなら、犯人がこっそりと洋館の外へ脱出することは防げそうだ。
这样一来，应该可以防止犯人偷偷从洋馆逃出去。
「へえ、大したもんだなぁ。アンタなら本部まで届く通信機でも作
「哇，真厉害啊。你该不会还能做出能联系到总部的通讯器吧？
　れるんじゃねえのか？」
　能做到吗？」
「それは流石に……。スマホの録画機能と、探偵デバイスにも使わ
「那确实有点……。只是把手机的录像功能和侦探设备也使用的通信系统结合了一下而已，不是什么大不了的东西哦。」
　ている通信システムを組み合わせただけですから、大したモノじゃ
　
　ありませんよ」
　
「謙遜しちゃってえ。お姉さんじゃ監視カメラどころか、インスタ
「别谦虚啦。姐姐我别说监控摄像头了，连即拍相机都做不出来哦？不过如果是方便面的话倒是很拿手呢♪」
　トカメラも作れないわよ？　インスタントラーメンなら大得意だ
　
　けどね♪」
　
「姐さんこそよく言うぜ……インスタントラーメンが得意ってヤツ
「姐姐你还好意思说……擅长做方便面那家伙
　の作る料理か？　このテーブルのゴチソウがよ」
　做的料理？这桌的豪华大餐可真是」
大和さんの言う通り、今夜も昨日より品数こそ減ったものの、また
正如大和所说，今晚的菜品虽然比昨天少了些，但又
違った美味しそうな料理が並んでいる。
摆出了不同的美味佳肴。
特に、濁りの一切ない透明なスープは、魚の出汁がよくきいていて
尤其是那清澈见底、毫无浑浊的汤，鱼的高汤熬得非常到位，
絶品だ。
堪称一绝。
「このスープ、魚介の風味が強くて、具の魚も舌の上でホロホロと
「这个汤，海鲜风味浓郁，配料中的鱼肉在舌头上
　ほぐれて、感動的なおいしさです…！　材料も調味料も限られて
　轻轻散开，真是令人感动的好吃…！ 材料和调味料都有限，
　いるのに、スゴいですね！」
　真是太厉害了！」
「あらあら、そこまで褒められると恥ずかしくなっちゃうわねぇ。
「哎呀哎呀，被这么夸奖我都要不好意思了呢。
　でも本当に簡単な料理なのよ？」
　不过这真的是很简单的料理哦？」
「冷凍のお魚は冷蔵庫にたくさん入っていたから、それをゆっくりと
「冷冻的鱼在冰箱里有很多，所以只是慢慢
　時間をかけて煮込んだだけ」
　花时间炖煮而已」
「おいしい料理のコツは材料にこだわることよりも、焦らず丁寧に、
「美味料理的秘诀不是拘泥于材料，而是不慌不忙地、
　手間暇をかけてあげることなの。捜査と同じでね」
　细致地花功夫。跟搜查是一样的哦」
「だからみんなも、隠し通路が見つからなかったからって焦っちゃ
「所以大家也不要因为找不到隐藏通道就着急
　ダメよン？　手間暇かけたおいしいスープも、焦って強火で煮込
　哦？ 花功夫做的好汤，如果着急用大火炖煮
　んじゃったら風味が台無しだからね？」
　的话，风味就会被破坏了哦？」
「……」
「いや～こんなディナーが毎晩食べれるならあと二、三日は閉じ込
「哎呀～如果每晚都能吃到这样的晚餐，再被关个
　められてても全然いいかな～♪」
　两三天也完全没问题呢～♪」
「クヒヒ、俺も同感♪　人もいっぱいで賑やかだし、楽しい旅行に
「嘿嘿，我也同意♪ 人又多又热闹，感觉像来
　でも来た気分だよ」
　了一次愉快的旅行呢」
「不謹慎ですわよ、二人とも。特に渋谷さんは今日、罠で死にかけ
「你们两个真是不谨慎呢。尤其是涩谷先生，今天
　たというじゃありませんの」
　不是差点因为陷阱死掉了吗」
「入り口のシャンデリアの件もありますし、他にも罠が仕掛けられ
「入口的吊灯事件也是，可能还有其他陷阱
　ているかもしれませんわ。早く隠し通路を見つけて脱出しなけれ
　被设置了呢。如果不快点找到隐藏通道逃出去，
　ば、危険ですわよ」
　会很危险哦」
「お固いねぇ～、華族ちゃん。楽しくおしゃべりしていた方が、隠
「太死板了啦～，贵族小姐。开心地聊天的话，
　し通路のアイディアも湧くかもしれないじゃん？」
　说不定隐藏通道的想法也会冒出来呢？」
「根を詰めすぎずに気楽にいこうよ、気楽にさぁ」
「别太紧张，轻松点嘛，轻松点啦」
「フン、雑談でアイディアが浮かべば誰も苦労はしませんわよ」
「哼，要是闲聊就能想出点子来，那谁都不用辛苦了。」
「クヒヒ、俺は渋谷ちゃんの意見も一理あると思うけどねえ」
「嘿嘿嘿，我觉得涩谷的意见也有一定的道理呢。」
「ハァ？　冗談も休み休みおっしゃい」
「哈？开玩笑也适可而止吧。」
「でも華族さん、渋谷さんは実際に、雑談を武器に事件を解決に導
「但是华族小姐，涩谷先生实际上就是用闲聊作为武器，把事件引向解决
　いて序列をあげてきたんだよ？」
　并提升了排名的哦？」
「雑談を武器に？　上流階級をからかうつもりですの？」
「把闲聊当作武器？你打算戏弄上流阶级吗？」
「からかうだなんてとんでもない。正真正銘の事実さ」
「说什么戏弄，真是荒唐。这可是千真万确的事实。」
「ねえ無能くん、何か考え事をしようと思った時、無音の空間に閉
「喂无能君，当你想思考些什么的时候，你觉得是把自己关在无声的空间里，
　じこもることと、少し賑やかな街並みで散歩すること、キミはど
　还是在稍微热闹的街道上散步，哪一种更有效呢？」
　ちらが有効だと思うかな？」
　
「うーん、無音の空間、ですかね。賑やかな場所で、しかも歩いて
「嗯～，无声的空间吧。在热闹的地方，而且还在走动
　いたりしたら、気が散ってしまいますし」
　的话，容易分心呢」
「そうだろうね。でも実は、著名な経営者の多くは後者、賑やかな
「是这样吧。但其实，很多著名企业家选择后者，热闹的
　場所を選ぶというデータがあるんだ」
　地方是有数据支持的」
「え？」
「咦？」
「何ですって……！？　解せませんわ、上流階級にも分かるよう説
「什么……！？ 我不明白，请用上流阶级也能理解的方式说
　明なさい！」
　明！」
「脳に適度な刺激を与えてくれるからだね」
「因为这样能给大脑适度的刺激」
「もちろんひとつの物事に集中したい時は、雑音が少なくて、思考
「当然想专注于一件事的时候，噪音少点，思绪
　が乱されない方がいい。でも発想の幅を広げたいのなら、一点に
　不会被打扰比较好。但如果想拓展思路的话，太过于专注于一点
　集中しすぎるのは視野が狭まって、逆効果なんだ」
　反而会让视野变窄，适得其反」
「外道くんの言う通りだよ。脳が最も活性化するのは、新しい刺激
「外道说得对。大脑最活跃的时候，就是受到新的刺激
　を受けた時……つまり、雑談程度の軽い刺激を脳に与え続けた方
　的时候……也就是说，持续给大脑轻微的刺激比如杂谈之类的
　が、新たな発想を導きやすい」
　更容易引发新的想法」
「それに雑談しやすいということは、各自の知る情報を共有しやす
「而且容易杂谈也意味著更容易分享各自知道的信息」
　いということでもあるからね。油断すると怠りがちな情報共有が、
　也就是说呢。一旦大意了，信息共享就容易懈怠，
　より円滑になるんだ」
　会变得更加顺利的
「事実、渋谷さんが関わった事件の平均的な解決速度は同盟内三位。
事实上，涉谷先生所涉及的案件的平均解决速度在同盟内排名第三。
　組織の創始者である<unlock:14>始祖探偵</unlock>『ヴィドック』、実質的なリーダー
　组织的创始人<unlock:14>始祖侦探</unlock>『维多克』，实质上的领导
　である理想さんに次ぐ速度を誇っている」
　者理想先生的速度还要快
「他者との交流を深めることで、自分自身だけでなく周囲にまで好
通过加深与他人的交流，不仅对自己而且对周围都产生了良好
　影響を及ぼす渋谷さん独自の推理方法は、『コミュニケーション
　影响的涉谷先生独特的推理方法，作为『沟通
　推理』として同盟内でも評価が高いんだよ」
　推理』在同盟内也备受好评哦
「ま、まさかそこまで考えられた推理方法だったなんて……あなた、
难、难道推理方法竟然考虑到这种地步……你，
　見かけによらず切れ者なんですのね」
　看起来不起眼却是个聪明人呢
「いやそこまでしっかりと考えてはなかったけどね。つーかウチの
不，其实并没有考虑得那么周全。话说回来我啊，
　場合、雑談してなきゃ頭が疲れるってだけだし」
　不闲聊的话脑袋就会累的
「でもほら、ミステリーモノでも脇役の何気ない発言でピーンと来
「不过你看，就算是悬疑作品里配角的无心之言也会让人灵光一现
　たりするじゃん？　それと同じで、一人で考え込むよりも会話が
　不是吗？和这个一样，我觉得比起一个人苦思冥想，有对话交流
　あった方がいいんじゃないかなぁって思うワケよ」
　会更好吧」
「むぅ……コミュニケーション推理、か」
「嗯……交流推理吗？」
元の自分の席へ戻ると、隣の席の武装さんが真剣そうな様子で考え
回到原来的座位后，看到邻座的武装君正一脸认真地思考
込んでいた。
着。
「我も負けてられん、独自の推理方法を身につけるのである！」
「我也不能输，我要掌握自己独特的推理方法！」
「脳に刺激を与えるのがポイントみたいだし、簡単な運動をしなが
「给大脑刺激似乎是关键，一边做简单的运动一边思考或许也不错呢」
　ら考え事をするのもありかもね」
　
「つまり……筋トレ推理か！　よし、今夜早速試してみるのであ
「也就是说……肌肉训练推理吗！好，今晚就马上试试看！」
　る！」
　
「筋トレに熱中しすぎて推理が二の次になってしまわないようにね」
「别太沉迷于健身而忽略了推理哦」
「だがトレーニングとは己との戦い……戦いにおいて雑念を抱くな
「但训练是与自己的战斗……在战斗中不要有杂念
　ど命取りではないのか！？」
　不然会致命的不是吗！？」
「うん……そう考えちゃうなら、やっぱり向いてないね」
「嗯……如果你这么想的话，那果然还是不适合呢」
「実際、塩梅が難しいと思うよ。僕は渋谷さんと一緒に事件を捜査
「实际上，我觉得平衡很难把握。我曾经和涩谷小姐一起调查过案件
　したことがあるんだけど、ああ見えて彼女、かなり周囲を観てい
　虽然她看起来那样，但她其实很善于观察周围
　てね」
　呢」
「空気を読むのが上手い、っていうのか……とにかく、邪魔になら
「她很会察言观色，怎么说呢……总之，她非常擅长在
　ない程度に話しかけるのがとても上手に感じたんだ」
　不打扰别人的情况下与人交谈」
「そう言えば二階の罠から抜け出したあと、我が自分を責めようと
「说起来，从二楼的陷阱逃脱后，当我想要责备自己时，
　した時、真っ先に彼女が注意してくれたな……そのおかげで、へ
　她第一时间提醒了我……多亏了这一点，我
　こみすぎずに済んだのである」
　才没有太过消沉」
「ホームズさんが死んだ時も、僕らを叱ってくれたよね。アレもきっ
「福尔摩斯先生去世时，她也训斥了我们。我觉得那
　と、渋谷さんなりの優しさなんだって思うよ」
　也是涩谷小姐的温柔之处」
「うん……実はね、無能くんだから教える話なんだけど……」
「嗯……其实呢，我有个故事要告诉无能君……」
「渋谷さんはお友達を八ツ裂き公に殺されているそうだから、余計
「听说涩谷小姐的朋友被八裂公杀害了，所以我觉得
　に仲間意識が強いと思うんだ」
　她对同伴的意识特别强」
「友達を、八ツ裂き公に――？」
「朋友被八裂公――？」
「げほっ……げほっ……」
「咳咳……咳咳……」
「――！？」
誰かの咳き込む音が食堂に響いた。
食堂里响起了某人咳嗽的声音。
見ると、文学さんが青ざめた顔で口を押さえ、その背中を魔界さん
一看，文学小姐脸色发青地捂着嘴，魔界小姐
が心配そうにさすっている。
正担心地抚摸着她的背。
「大丈夫か、文学《2,ブン》」
「没事吧，文学《2,ブン》」
「あんな恐ろしい目に遭ったばかりなんだ。食べられないなら、無
「你刚刚经历了那么可怕的事情。如果吃不下的话，
　理して食べなくてもいいんだぞ？」
　不用勉强自己吃哦？」
「べ……『別に平気です。せっかく作ってくださったのに残すなん
「我……『我没事。难得大家为我做的，我不能剩下
　て申し訳ないので、全部食べます』と言って……少女は……スプ
　因为很抱歉，所以我会全部吃掉』……少女……拿起了
　ーンを手にとった」
　勺子」
「……私の前では強がらなくていい。お前の記憶力は同盟でも屈指
「……在我面前不用逞强。你的记忆力在同盟中也是数一数二
　なんだ」
　的」
「昨日の凄惨な現場に今日の強烈な罠、連日で刺激的な光景を目の
「昨天的惨烈现场加上今天的强烈陷阱，连日目睹这些刺激的场景，
　当たりにすれば、キャパを超えて当然だろう」
　超出承受能力也是理所当然的吧」
文学さんの震える手を両手で包み込み、魔界さんが穏やかに微笑ん
文学小姐颤抖的手被魔界小姐用双手包裹住，她温柔地微
でみせた。
笑了。
それから、文学さんが無言でうなずくのを見ると、二人で一緒に席
然后，看到文学小姐默默点头，两人一起从座
から立ち上がった。
位上站了起来。
「食事の途中ですまないが、私たちは一足早く部屋へ戻らせてもら
「很抱歉在吃饭中途打扰，我们要提前一步回房间了。稍后会来收拾，
　う。後ほど片付けに来るから、食器はそのままにしておいてくれ」
　餐具就请先放在那里吧」
「ぶ、文学さんは大丈夫なんですか？　まさか、食事に毒でも……」
「文、文学小姐没事吧？难道，饭菜里有毒……」
「安心してくれ、そのようなものは入っていない。一言で言うなら、
「放心，没有那种东西。简单来说，
　記憶力の弊害だよ」
　是记忆力的副作用」
「記憶力の、弊害？」
「记忆力的，副作用？」
「また今度説明しよう。諸君、騒がせてすまなかったな。食事を続
「下次再解释吧。各位，打扰了抱歉。请继续
　けてくれ」
　用餐」
それだけ言うと、魔界さんたちは食堂をあとにした。
说完这些，魔界小姐她们就离开了食堂。
以降は、他のみんなも魔界さんたちのことが気になるのか雑談も弾
之后，其他人似乎也关心魔界小姐她们的事，闲聊也没那么
まず、静かに食事が進んでいって。
热烈，静静地继续用餐。
後片付けを分担して行い、解散となった。
大家分担收拾后，就解散了。
「無能ちゃん、このあと何か用事あるかしら」
「无能酱，之后有什么事情吗？」
部屋から出ようとしたところで、美食さんに呼び止められた。
正要走出房间时，被美食小姐叫住了。
その傍らには、ノートＰＣとタブレットを膝に乗せた科学くんがい
在她旁边，科学君把笔记本电脑和平板电脑放在膝
る。
盖上。
珍しい組み合わせだ。
真是少见的组合。
「まだ行っていない書斎を観ておこうと思っていたくらいで、用事
「我只是打算去还没看过的书房看看，没什么特别的事情。
　はないですけど。どうかしたんですか？」
　有什么事吗？」
「リビングに監視カメラの確認をするためのタブレットを設置しよ
「在客厅里安装确认监控摄像头的平板电脑吧
　うと思うのだけど、家具を移動させる必要があるから男手が欲し
　我在想啊，因为需要移动家具，所以需要男劳力帮忙
　いの」
　呢」
「武装さんと被虐さんには、うっかり電子機器を壊してしまいそう
「武装先生和被虐先生的话，感觉会不小心弄坏电子设备
　だからと断られまして」
　所以被拒绝了」
「ははは……それはそうかもね。もちろん、手伝うのは全然構わな
「哈哈哈……这倒也是。当然，帮忙是完全没有问题的
　いよ」
　哦」
武装さんが力を入れすぎてタブレットを壊したり、被虐くんがコー
武装先生用力过猛把平板弄坏，被虐君被代码绊住扯断的场景浮现在脑海中。
ドに蹴躓いて千切れてしまう光景が頭に浮かんだ。

「つれないなぁ。なら俺も誘ってくれよ」
「真冷淡啊。那也邀请我吧」
意外な人物からの意外な言葉に、僕らは互いの顔を見合わせた。
对于这个意外人物说出的意外话语，我们互相看了看对方的脸。
「外道探偵……キミも、手伝ってくれるの？」
「外道侦探……你也要帮忙吗？」
「意外そうな顔だねぇ。最初に会った時、趣味はボランティアだと
「你看起来很意外呢。第一次见面时，我说过我的兴趣是志愿者活动
　言ったろう？」
　对吧？」
「俺は困っている人を見ると、助けずにはいられない性分なんだ。
「我看到有困难的人，就忍不住想去帮忙。
　だから探偵をやっている！」
　所以我才会当侦探！」
清々しいほどウソくさいセリフを言ってのける外道探偵。
能说出如此清新脱俗又虚假的台词的外道侦探。
相変わらず考えの読めない人だけど、実際男手が増えるのは助かる
虽然依旧是让人捉摸不透的人，但实际上多一个帮手还是很有帮助的
から、ここはお言葉に甘えよう。
所以这里就恭敬不如从命了。
「ありがとう。じゃあ早速リビングに――」
「谢谢。那马上到客厅去——」
「私も手伝うよ。一応、年長者だからね」
「我也来帮忙吧。毕竟，我是年长者嘛」
「社畜さん……！？　いたんですか！？」
「社畜先生……！？ 你在这儿吗！？」
いつの間にか隣にいた社畜さんに驚いて、思わず跳び上がってしま
不知不觉中社畜先生已经站在旁边了，我惊讶得不由自主地跳了起来
った。
。
「ずっといたよ？　私の影が薄いからって……その反応は傷つくな」
「我一直都在啊？ 因为我存在感太弱了……你这样的反应让我很受伤啊」
「ご、ごめんなさい……でも、助かります」
「对、对不起……但是，有你在真是帮了大忙了」
「うふふ、優しい男の子が多くて助かるわ♪　これならスムーズに、
「呵呵，温柔的男孩子很多真是帮大忙了♪　这样的话就能顺利地进行，
　タブレットの設置もできそうね」
　平板电脑的安装似乎也可以了」
「皆さん、ありがとうございます。それでは、リビングへと移動し
「大家，谢谢你们。那么，我们移动到客厅吧
　ましょうか」
　」
美食さんが科学くんの車椅子を押して、食堂から出ていった。
美食小姐推着科学君的轮椅，从食堂出去了。
僕もあとに続こうと扉へと手をかける。
我也准备跟上去，手搭在门上。
それと同時に――
与此同时——
「何も企んでないから安心しなよ」
「我没在策划什么，你就放心吧」
「……口でならどうとでも言えるさ」
「……嘴上怎么说都行啦」
社畜さんと外道探偵の間の空気が、張りついた気がした。
社畜小姐和外道侦探之间的气氛，似乎变得紧张起来。
――昼間に何かあったんだろうか。
——白天发生了什么吗？
気になりつつも訊ねる勇気は出ず、僕はそのままリビングへと向か
虽然很在意，但我没有勇气去问，就这样朝着客厅
うのだった。
走去。
「すべての監視カメラの映像を確認できました。皆さん、ご協力あ
「所有的监控摄像头影像都已经确认了。大家，谢谢你们的
　りがとうございます！」
　配合！」
リビングの家具を動かして配線も整え、テーブルの上にタブレット
移动了客厅的家具，整理好线路，在桌子上完成了平板电脑
の設置が完了。
的设置。
現在時刻は２１時。
现在的时间是21点。
部屋の構造的に配線が難しく、思ったよりも時間がかかってしまっ
由于房间结构的关系，布线很困难，比预想的要花更多时间
た。
。
「カメラの映像はどうすれば観られるの？」
「怎么才能看到摄像头的影像呢？」
「このテーブルの上に置いたタブレットで観られますよ」
「用放在这张桌子上的平板电脑就能看到了哦」
「トップでは、監視カメラの映像の一覧を確認できます。タップす
「在首页，可以查看监控摄像头影像的列表。点击的话，
　れば、大きな画面でも確認可能です」
　也能在大屏幕上确认」
「うふふ、大和ちゃんってば。今日も部屋で武道の稽古をしている
「呵呵，大和酱真是的。今天也在房间里练习武道
　のねぇ」
　呢」
「クヒヒ……音声は拾えていないのに、騒がしい空気がするんだか
「嘻嘻……虽然没有录到声音，但能感觉到热闹的气氛，
　ら流石だよねぇ」
　真不愧是呢」
「音声は聞こえないの？」
「听不到声音吗？」
「はい、聞こえません。スマホのスピーカーだと音声を正確に記録
「是的，听不到。用手机的扬声器很难准确记录声音，
　するのが難しくて、断念しました」
　所以放弃了」
音声が記録されないことに僕は少しホッとする。
我因为声音没有被录下来而稍微松了一口气。
これなら、部屋の中でホームズさんと話していてもバレることはな
这样的话，即使在房间里和福尔摩斯先生说话也不会被发现
さそうだ。
好像是这样。
「科学くん、本当にお疲れ様。これでほとんどの部屋は監視カメラ
「科学君，真是辛苦你了。这样一来，大部分房间都被监控摄像头
　でカバーできたワケだね」
　覆盖了呢」
「私から探偵デバイスを通じて、他の探偵たちにも情報共有をして
「我会通过侦探设备，把信息分享给其他侦探们
　おくよ」
　的」
「この監視カメラが抑止力となって、これ以上の犠牲者が出るのを
「如果这些监控摄像头能起到威慑作用，避免再有
　避けられればいいのですが……」
　牺牲者出现就好了……」
「個室まで撮影されているんだから、きっと避けられるよ。この状
「连私人房间都被拍摄到了，肯定能避免的。在这种
　況で誰かに危害を加えようとするなんて、自分は八ツ裂き公だっ
　情况下还想伤害别人，简直就像是在自白自己是八
　て自白しているようなものだし」
　裂公一样」
「そう、ですよね。ありがとうございます、無能さん」
「是啊，没错。谢谢你，无能先生」
「科学ちゃん、作業に夢中でお夕飯あまり食べられていないでしょ
「科学酱，你工作太投入，晚饭都没怎么吃
　う？　お夜食を作ってあげるから、食堂へいらっしゃい」
　吧？我给你做点夜宵，去食堂吧」
「いいんですか？　ありがとうございます、お言葉に甘えさせてい
「可以吗？谢谢您，那我就恭敬不如从命
　ただきます！」
　了！」
科学くんの車椅子を美食さんが押す形で、二人は食堂へと向かって
美食推着科学君的轮椅，两人一起朝着食堂
いった。
走去。
僕もそろそろシャワーを浴びに行こうと思って、部屋の出口へ向か
我也差不多该去洗澡了，正想着朝房间的出口
うと――
走去——
外道探偵に道を塞がれた。
却被外道侦探挡住了去路。
そして例のごとく、信用ならない笑みを浮かべる。
然后像往常一样，露出不可信的笑容。
「ねえ、老師探偵を殺した犯人について、二人はどう考えてるんだ
「喂，关于杀害老师侦探的凶手，你们两个
　い？」
　是怎么想的？」
社畜さんが僕をかばうように、外道探偵の間に割って入った。
社畜先生像是要保护我一样，插到了我和外道侦探之间。
それから、普段の穏やかさがウソのように冷ややかな声で答える。
然后，用与平时温和截然相反的冷淡声音回答道。
「急な質問だね。悪いが、ノーコメントとさせてもらうよ」
「突然这么问啊。不好意思，我们选择不予置评」
「何故だい？　探偵同士、推理を語り合ったっていいじゃないか」
「为什么？侦探之间互相交流推理也没关系吧」
「そうだね。キミの悪癖……真相にたどり着いているのに引っ掻き
「是啊。你的坏习惯……明明已经接近真相了却还要挑刺
　回そうとする癖がなければ、乗ってあげてもいいよ」
　如果没有想要回转的癖好，让你坐一下也可以哦」
「心外だなぁ……傷つくよ」
「真让人意外啊……好受伤」
「ま、まぁまぁ……」
「嘛，嘛嘛……」
まさか、美食さんや科学くんがいなくなるだけで空気が悪くなるな
没想到，美食小姐和科学君不在了，空气就变差了
んて。
呢。
先ほど食堂で感じた不穏な空気は勘違いじゃなかった。
刚才在食堂感受到的不安气氛不是错觉。
やっぱりこの二人の間には、何かがあったらしい。
果然这两人之间，似乎发生了些什么。
「無能くんはどう思う？　やっぱり八ツ裂き公は、俺たちの中に
「无能君你怎么想？果然八裂公就在我们之中
　いるのかな？」
　吗？」
「ま、まだ何とも言えません。でも僕は、いないって信じたいです」
「嘛，现在还说不准。但我想相信，他不在」
「信じたい、か。それはどうしてだい？」
「想相信，是吗？那是为什么呢？」
「だって仲間じゃないですか。同じ探偵同士で疑い合うなんて、悲
「因为我们是同伴啊。同为侦探却互相猜疑，太悲
　しいですよ」
　伤了」
「クヒヒ、ピュアな答えだねぇ……そそるよ」
「库嘻嘻，真是纯真的回答呢……让人心动啊」
「でも妙だとは思わないかい？　この島へ呼ばれたメンバーには、
「但你不觉得奇怪吗？被叫来这座岛的成员，
　統一感がなさすぎるじゃないか」
　也太缺乏统一感了吧？」
「妙、って……」
「奇怪，是指……」
確かに年齢、性別、組織内での序列に規則性は見受けられない。
确实在年龄、性别、组织内的序列上看不出什么规律。
バラエティ豊かな人材を選定したのだと思って納得していたけれど、
本以为是为了选拔出多样的人才才选定的，
言われてみると確かに妙ではある。
但被你这么一说，确实有些奇怪。
「社畜探偵、キミはこのメンバーが選ばれた理由に心当たりはない
「社畜侦探，你对这些成员被选中的理由有什么头绪
　のかい？　ホームズとの連絡係も受け持つキミだ、事情を聞いて
　吗？你也是负责与福尔摩斯联络的人，应该知道些
　いるんだろう？」
　情况吧？」
「聞いていたらみんなにも話すさ」
「如果我知道的话，早就告诉大家了」
「そもそもこのメンバー選定を行ったのは、組織の創始者であるヴィ
「说到底，进行这次成员选定的是组织的创始人维
　ドックさんだ。私どころか、リーダーだって知らなかったと思う
　多克先生。别说我了，就连领导者应该也不知道
　よ」
　吧」
「クヒヒ、そうかい。それじゃあひとまず、そういうことにしてお
「库嘻嘻，是吗。那我们就暂且当
　こうか」
　是这样吧」
「まぁ書庫で資料を漁った限り、多少共通点は見受けられたけどね」
「嘛，根据在书库查阅的资料来看，多少还是发现了一些共同点呢」
「共通点、って？」
「共同点，是指什么？」
問いかけると、外道探偵は懐から手帳を取り出して、ページを捲り
一询问，外道侦探就从怀里拿出笔记本，翻开页面
ながら説明を始める。
并开始解释。
「前提として、八ツ裂き公事件には今から十三年前に起こった『明
「前提是，八ツ裂き公事件被指出受到了十三年前发生的『明
　けぬ夜事件』からの影響が指摘されている」
　けぬ夜事件』的影响」
「明けぬ夜事件って言えば、新興宗教団体が引き起こした、大規模
「说到明けぬ夜事件，就是那个新兴宗教团体引发的大规模
　テロ未遂事件だよね？　八ツ裂き公事件とどんな接点があるの？」
　恐怖袭击未遂事件吧？ 和八ツ裂き公事件有什么关联呢？」
「色々とあるんだけど、分かりやすい点はふたつかな」
「有很多关联点，但容易理解的有两个」
「まず、『明けぬ夜事件』も本来『明王《2,みょうおう》』と名乗る謎の人物が犯行
「首先，『明けぬ夜事件』本来也是由自称『明王《2,みょうおう》』的神秘人物发出犯罪
　声明を出したのち、全国的に大量殺人事件を引き起こす計画だっ
　声明后，计划在全国范围内引发大量杀人事件的计划」
　たこと」
　「」
「ヴィドックや老師探偵たちが事前に止めていなければ、被害は八
「如果维多克和老侦探们没有事先阻止的话，据说损失会远超八
　ツ裂き公事件をゆうに超えていたそうだよ。八ツ裂き公の犯行は
　裂公事件哦。你不觉得八裂公的犯案手法，
　まるで、明王の後を継いだみたいだと思わないか？」
　简直就像继承了明王的衣钵一样吗？」
「もうひとつの共通点は、明けぬ夜事件の犯人たちが製造していた
「另一个共同点是，未明之夜事件的犯人们制造的
　神経毒が、八ツ裂き公事件でも用いられていることだ」
　神经毒，在八裂公事件中也被使用了。」
「この神経毒は個人レベルで製造できるものじゃない。明けぬ夜事
「这种神经毒可不是个人级别能够制造的东西。未明之夜事件
　件を引き起こした宗教団体の残党が、八ツ裂き公に協力している
　引发的宗教团体的残党，与八裂公合作的可能性
　と見て、まず間違いないよ」
　几乎可以确定。」
「ねぇ社畜探偵、ここまでの説明に異論はあるかい？」
「喂社畜侦探，对于以上的解释你有什么异议吗？」
「いや……的確な考察だ。私も、八ツ裂き公は『明けぬ夜事件』と
「不……这是非常准确的考察。我也认为八裂公与『未明之夜事件』
　関わりがあると考えているよ」
　有所关联。」
社畜さんの言葉を聞いて満足げに笑い、外道探偵は説明を続ける。
听了社畜的话后，他满意地笑了笑，外道侦探继续解释道。
「そこで俺は気付いたんだよ。この島へ呼ばれた探偵たちはみ～ん
"于是我就注意到了。被叫到这个岛上的侦探们，可能全~
　な、八ツ裂き公事件か、明けぬ夜事件の関係者なのかもしれない、
　部，都是八ツ裂き公事件或者明けぬ夜事件的相关人员，
　てね♪」
　哦♪"
「関係者？　それって、どういうこと？」
"相关人员？ 这是什么意思？"
「さっきも言った通り、老師探偵は明けぬ夜事件を解決した一人だ。
"就像我刚才说的，老师侦探是解决了明けぬ夜事件的人之一。
　それに美食探偵と社畜探偵、被虐探偵、大和探偵の四人は、明け
　而且美食侦探、社畜侦探、被虐侦探和大和侦探这四个人，在明け
　ぬ夜事件で家族を失っている」
　ぬ夜事件中都失去了家人。"
「どうしてキミがそれを……！」
"为什么你会知道这些……！"
「ほら、俺はよく書庫にこもっていただろう？　あれは、探偵同盟
"你看，我经常待在书库里吧？那是为了把侦探同盟
　に保管された貴重な資料の数々を、一通り読破するためだったん
　保管的珍贵资料全部读一遍，
　だ」
　才那样的。"
「流石に個人と直接結びつけられるような情報はなかったけど、俺
"虽然确实没有直接关联到个人的信息，但对我来说
　にとってはあまりにも十分すぎた。まるで宝物庫に思えたよ」
　已经足够了。简直就像个宝库一样。"
「……館の探索に手を貸さないのは、その調査が目的か。人の過去
"……你不帮忙探索馆内，是因为这个调查目的吗？窥探别人的过去
　を詮索するのは、いい趣味とは言えないよ」
　可不是什么好习惯哦。"
「クヒヒ、おかしなことを言うねえ。地道な調査こそ探偵の王道じゃ
"嘿嘿，你说得真奇怪。踏实的调查才是侦探的正道，
　ないか」
　不是吗？"
「他の人はどんな関わりがあったの？　それに、僕は明けぬ夜事件
"其他人又有什么关联呢？ 而且，我对于明けぬ夜事件
　なんて、テレビでしか知らないレベルなんだけど」
　的了解，也只是通过电视而已。"
「文学ちゃんは宗教団体『明けぬ夜』の残党が引き起こした事件の
"文学酱是宗教团体「明けぬ夜」的残党引发的事件的
　被害者で、魔界探偵がその事件を解決した張本人さ。その後、彼
　受害者，而魔界侦探就是解决那个事件的本人。之后，他
　女を養子に迎えるなど、アフターフォローも完璧★」
　还收养了她，后续处理也堪称完美★"
「それに、あのネアカな渋谷ちゃんはなんと、親友を八ツ裂き公に
「而且，那个开朗的涩谷竟然，被八裂公杀害了亲友。
　殺されてる。実は誰よりも、八ツ裂き公を恨んでいるかもしれな
　实际上，她可能比任何人都还要憎恨八裂公，
　いねえ」
　不是吗？」
「あの渋谷さんが、親友を……」
「那位涩谷小姐，她的亲友被……」
夕食の時に被虐くんが話していた通りだ。
正如晚餐时被虐君所说的那样。
思い返してみると、八ツ裂き公への強い怒りを感じさせる場面があっ
回想起来，似乎有让人感受到对八裂公强烈愤怒的场面，
あった気がする。
有这样的感觉。
空気を読む渋谷さんのことだ。
涩谷小姐是很会察言观色的人。
僕らに悪影響が出ないよう、あえて明るく振る舞っているのかもし
她可能是为了不让我们受到负面影响，才刻意表现得开朗，
れない。
也说不定。
「現状接点が見つからないのはキミとホームズ、華族ちゃんに科学《2,ガッ》
「现状找不到接点的，大概就是你与福尔摩斯、华族小姐与科学《2,ガッ》
　くん、それと武装ちゃんくらいかな？　まぁきっと何かしらの接
　君，还有武装君吧？　嘛，肯定会有什么接
　点があるんだろうねえ」
　点的对吧？」
頭によぎる十年前の光景。
脑海中闪过十年前的光景。
もしあの監禁事件が『明けぬ夜事件』に――八ツ裂き公に関係があ
如果那个监禁事件与『明けぬ夜事件』——八裂公有关系，
るとしたら、僕とホームズさんも外道探偵の推理に当てはまること
那么我和福尔摩斯先生也符合外道侦探的推理，
になる。
会是这样。
僕はやっぱり、忘れてはいけない、とても大切なことを思い出せず
我果然还是，无法想起不该忘记的，非常重要的某件事——
にいる――そんな気がした。
有这样的感觉。
「まぁともかく、俺たちがこの島へ集められたことは確かだ」
「总之，我们被召集到这座岛上，是确定的。」
「探偵同士助け合って、八ツ裂き公を解決に導こう！　ワンフォー
「侦探们互相帮助，将八裂公引向解决吧！　一人为大家，
　オール、オールフォーワンさ♪」
　大家为一人嘛♪」
「無能くんが疑心暗鬼になるような情報を伝えて、どの口が言うん
「无能君变得疑神疑鬼的情报，是从谁嘴里说出来的，
　だ」
　呢？」
「キミは人の命を軽んじすぎている……殺人事件を楽しむキミのよ
「你太过轻视人命了……我绝对不会认同像你这样，
　うなヤツを、私は絶対に認めない！」
　以杀人事件为乐的家伙！」
「心外だなぁ、俺ほど命を重く考えている人はいないよ？　神様に
「真是冤枉啊，我可是比任何人都重视性命的人喔？　我可以向神
　誓ったっていい」
　发誓。」
「…………ッ！」
「…………呃！」
どこまでも胡散臭い台詞をペラペラと語る外道探偵。
一个满口都是可疑台词的外道侦探。
温厚な社畜さんのこめかみに青筋が浮かんだのも、致し方ないと思っ
温厚的社畜先生的太阳穴上浮现出青筋，这也是没办法的，
た。
我想。
「無能くん、外道探偵が今話したことは事実だ。この島に集まった
「无能君，外道侦探刚才说的是事实。聚集在这座岛上的
　探偵の多くは、『明けぬ夜事件』と……その後継者である八ツ裂
　侦探们，大多与「永夜事件」……以及其后继者八裂
　き公に関わりがある」
　公有关。」
「ハッキリ言って、誰が八ツ裂き公だとしても不思議じゃない。誰
「坦白说，无论谁是八裂公都不奇怪。培养
　が味方で、誰が敵なのか、見極める目を養うんだ」
　一双能分辨谁是朋友，谁是敌人的眼睛吧。」
「もちろん、この私も含めてね」
「当然，也包括我在内。」
「クヒヒ……キミとはやはり、気が合わないなぁ……」
「呵呵……果然，我和你还是合不来啊……」
外道探偵がつまらなそうにあくびをしつつ立ち上がり、部屋の出口
外道侦探无聊地打了个哈欠，站起身来，朝房间的出口
へと向かう。
走去。
「探偵とは元来エゴイストなものさ。ホームズにしろ、明知小五郎
「侦探本来就是自私的。无论是福尔摩斯，还是明智小五郎，
　にしろ、犯罪者たちよりもよほど身勝手じゃないか」
　他们比罪犯们还要任性不是吗？」
「探偵にとって、誰が味方であろうとも、誰が敵であろうとも、大
「对侦探来说，谁是朋友，谁是敌人，
　して意味はない。重要なのは、自分らしく生き、満足できるかど
　并没有太大意义。重要的是，能否活出自己，
　うかだろう？」
　并且感到满足吧？」
「もちろん助け合うことは有益だ、どんどんやればいい」
「当然，互相帮助是有益的，尽管去做吧。」
「でも他者のために自分を殺す生き方なんて……探偵失格なんだよ。
「但是为了他人而牺牲自己的生活方式……
　真面目で、家族思いの、社畜探偵」
　是侦探失格的。认真、顾家的社畜侦探。」
「キミみたいな外道に言われる筋合いはない。せいぜい、本性を暴
「我没有义务听你这种外道的话。你最好小心点，
　かれないよう注意することだね」
　别暴露了本性。」
外道探偵が笑い声を漏らしながら、リビングから去っていった。
外道侦探一边笑着，一边从客厅离开了。
僕と二人きりになった途端、社畜さんは深い溜息と共に、その場に
只剩下我们两人后，社畜先生深深地叹了口气，
座り込む。
坐在了原地。
「ハァ～～～～……まったく、どうしてみんな自分勝手なことばっ
「哈～～～～……真是的，为什么大家都只顾着说自己的事情……肚子疼得要命啊」
　かり言うんだ……お腹が痛いったらないよ」
　说什么呢……肚子疼得要命」
「だ、大丈夫ですか？　胃腸薬ならありますけど……」
「没、没事吧？如果是肠胃药的话我有……」
「ありがとう、無能くん。でも大丈夫、大人はその手の医療薬は常
「谢谢你，无能君。不过没事的，大人对于那种医疗药物是常
　備しているものだから」
　因为已经准备好了。」
「キミの目の前で、外道くんとやり合ってしまってごめんよ。昼間
「在你面前和外道君起了冲突，真是抱歉。白天
　に彼と意見がぶつかり合ってしまってから、ずっとああして喧嘩
　和他意见不合之后，就一直那样争吵
　腰でね……」
　不休……」
「そうだったんですか」
「原来是这样啊。」
外道探偵はねちっこそうだから十分納得できる。
外道侦探看起来就是那种斤斤计较的人，所以完全能理解。
でも……
但是……
（本当に、それだけなのかな……？）
（真的，只是这样而已吗……？）
二人の間の険悪な空気は、何となく意見の衝突だけが原因だとは思
两人之间紧张的气氛，总觉得不单单是因为意见不合造成的。
えない。

ただ、今はとてもじゃないけど、深く訊ける空気ではなかった。
只是现在根本不是能深入询问的气氛。
「それじゃあ私も、今日はここで失礼させてもらうよ」
「那我也今天就先告辞了」
「いくら監視カメラが設置されたとは言っても、単独行動が危険な
「即便安装了监控摄像头，单独行动也是危险的
　ことに変わりはない。よくよく注意してくれ」
　事情没有变化。请多加小心」
「はい。ありがとうございます、社畜さん」
「好的。谢谢您，社畜先生」
部屋に一人きりとなった僕は、椅子の背もたれに身体を預け、ぼん
房间里只剩我一个人了，我把身体靠在椅背上，
やりと社畜さんの言葉を頭の中で反芻する。
茫然地反复思考着社畜的话。
「誰が味方で、誰が敵かを見極めろ、か」
「要分清谁是朋友，谁是敌人吗？」
タブレットに映った監視カメラの映像に目を向けると、それぞれの
把目光转向平板电脑上显示的监控摄像头画面，看到各个
の客室では、探偵たちが思い思いに時間を過ごしている。
客房里，侦探们各自随心所欲地打发着时间。
爪にマニキュアを塗る渋谷さん、武道の稽古に励む大和さん、何故
在涂指甲油的涩谷小姐、努力进行武术练习的大和小姐、不知为何
かじっと座禅を組み続ける武装さん、ベッドでうたた寝をしている
一直坐着打坐的武藏先生、在床上打盹的
らしい被虐くん、誰かへの手紙をしたためている華族さん。
被虐君、正在给某人写信的华族小姐。
誰もが、自分なりの事情を抱えていて。
每个人都有自己的情况。
自分なりの考えに則って生きている。
每个人都在按照自己的想法生活。
この中に八ツ裂き公がいるなんて、冗談でも思いたくはなかった。
这里面有八裂公在什么的，就算是开玩笑我也不想这么想。
「みんなで、生きて帰れるといいな」
「大家能活着回去就好了呢」
つい本音が口から漏れ出した。
不小心把真心话说漏嘴了。
その言葉に、思いも寄らず返事がくる。
对这句话，出乎意料地得到了回应。
「素敵な理想じゃないか。私よりよほど、理想探偵という名が似合
「不是挺棒的吗？比我更适合当理想侦探这个名字的人，
　うんじゃないか？」
　不就是你吗？」
「ホームズさん」
「福尔摩斯先生」
ホームズさんがふわりと僕の隣へやってきて、身体を僕にひっつけ
福尔摩斯先生轻轻地飘到我身边，把身体贴在我身上，
る。
。
もちろん身体の重なる感触なんてしない。
当然，感觉不到身体的重量。
でも不思議と、身体が温まるような心地がして、気分が落ち着く。
但不可思议的是，身体感到温暖，心情也变得平静。
「しばらく姿を見せていませんでしたけど、どこに隠れていたんで
「虽然有一段时间没见到你了，你躲到哪里去了
　すか？」
　啊？」
「思念だけの存在とは言っても、私も疲労はするようでな。少しば
「虽说我只是思念的存在，但我好像也会疲劳。稍微有
　かり意識が途絶えていた……まぁ寝落ちしていたようなものだ」
　一点意识中断了……大概就像睡着了一样」
「寝なくても平気、というワケじゃないんですね」
「即使不睡觉也没关系，并不是这样的吧」
「私自身まだ分からないことだらけだが、そうらしい。恐らく人間
「我自己还有很多不明白的地方，但似乎是这样的。大概和人
　の身体と同じで、一日に六時間から八時間は意識が遮断される時
　类的身体一样，每天会有六到八小时意识被切断的时
　間が発生するようだ」
　间」
「キミが私の姿を視認できていなかったことを考えると、意識が途
「考虑到你看不到我的样子，在我意识中
　絶えている間は、キミにも私の姿は見えないのだろう。我ながら
　断期间，你应该也看不到我吧。我自己都觉得
　おかしな状態だな」
　这状态很奇怪」
ホームズさんに関して分かったルールはこれで３つ目。
关于福尔摩斯先生，这是我了解到的第三条规则。
僕から離れることができるのは、およそ３メートルまで。
他能离开我的距离大约是3米。
僕の意識と連動していて、心が読める他、僕の睡眠中には僕と同じ
与我的意识联动，除了能读心之外，在我睡觉时还会做和我相同的
夢を見る。
梦。
そして一日に六時間から八時間ほど、意識が遮断され、その間は僕
然后一天会有六到八小时左右，意识被阻断，在此期间我也
も姿を観ることはできない。
无法看到他的身影。
思念だけの存在だからやりたい放題できるワケでもなく、なかなか
仅仅作为思念的存在，也并非为所欲为，反而
に不便だなと思う。
觉得相当不便呢。
「ところで……ホームズさんはこの洋館の中に犯人がいると、言い
「话说……福尔摩斯先生说过，凶手就在这洋馆里，
　ましたよね」
　对吧」
「ああ、言ったな。それがどうかしたのか？」
「啊，我说过。那又怎么了？」
「それは、僕たち探偵同盟の中にいる……ということなんですか？」
「也就是说，凶手在我们侦探同盟之中……是吗？」
ホームズさんが目を丸くし、困ったように首を傾げた。
福尔摩斯先生瞪大了眼睛，困惑地歪着头。
「どうして、今更そんな質問を？　疑わしいヒトでも出てきたのか？」
「为什么现在才问这个问题？难道有可疑的人出现了吗？」
「……逆です。探偵同盟の皆さんと一緒に行動していると、自分の
「……相反。和侦探同盟的大家一起行动时，我觉得
　信念をしっかり持っている人たちばかりだって思えて」
　他们都是坚定信念的人。
「この中に八ツ裂き公のようなシリアルキラーがいるだなんて、僕
「我无论如何也无法想象，这其中有像八裂公那样的连环杀手。
　にはどうしても思えないんです」
　」
「敵と味方とを見極めるよう社畜さんから忠告を受けましたけど、
「虽然从社畜先生那里得到了要分清敌友的忠告，
　今の僕には全然分かりません。探偵失格、なんでしょうか」
　但现在的我完全分辨不出。我是不是失格侦探呢？」
「フフ、そんなことで悩んでいたのか。可愛いヤツだな、キミは」
「呵呵，原来你为这种事烦恼啊。真是个可爱的家伙，你。
ポンポンと僕の頭を叩くように動いてみせた後、ホームズさんは微
」
笑みをたたえて言葉を続ける。
福尔摩斯先生轻轻拍了拍我的头，微笑着继续说道。
「いいか？　そもそも人間は、敵と味方とで切り分けられるほど単
「明白吗？人类原本就不是可以单纯地用敌友来划分的。
　純じゃないんだ」
　」
「例えば、もし魔界探偵が本当は殺人鬼だったとしよう。その場合、
「比如说，如果魔界侦探其实是杀人鬼。那么在这种情况下，
　キミは今日彼に助けられたことも悪と断ずるのか？」
　你会把他今天帮助过你的事情也判定为恶吗？」
「い、いや、それは……」
「不、不，那是……」
「何を迷う。殺人鬼ならば、絶対的にキミの敵なのか？　どうなん
「犹豫什么。如果是杀人鬼，就一定是你的敌人吗？
　だ？」
　你怎么看？」
「殺人は許せませんけど、敵とは限らないと思います。まずは、ど
「虽然我不能原谅杀人，但我觉得不一定是敌人。首先，
　んな事情があるのかを聞かないと、判断できません」
　不听听具体情况的话，是无法判断的。」
「そうだろう？　善悪、敵味方の基準など、状況次第、目線次第で
「对吧？善恶、敌友的标准，会随着状况、视角
　いくらでも変わりうるんだよ」
　而千变万化哦」
「社畜くんが外道探偵を疑うのは分かるが、だからと言って和都く
「社畜君怀疑外道侦探我能理解，但也没必要连和都君
　んまで仲間を疑ってかかる必要はない。キミはキミ自身が信じた
　都怀疑同伴。你只要相信你自己
　いと思ったヒトを信じればいいさ」
　想相信的人就好了」
「状況次第、目線次第、か」
「随着状况、视角而变化，是吧」
確かに、社畜さんと外道探偵の間にどんな事情があるのか分からな
确实，在不知道社畜先生和外道侦探之间有什么事情的情况下，
い以上、僕には何の判断もつけられない。
我无法做出任何判断。
そもそも僕は、まだ他の探偵の皆さんについて、知らないことが多
说到底，我对其他侦探们还知之甚少，
すぎるんだ。
太多不了解的地方了。
まずは、色んな人と話して、皆さんの事情や性格をもっと知ること
首先，先和不同的人聊聊，更多地了解大家的情况和性格，
から始めてみよう。
从这开始吧。
「他の探偵たちと話して彼らのことを知る、か。キミらしいグッド
「和其他侦探们聊聊，了解他们，是吧。这很符合你的风格，是个好
　な判断だ。応援しているよ、和都くん」
　的判断。我支持你哦，和都君」
「……心を読まないでくださいよ」
「……请不要读我的心」
「読みたくなくとも読んでしまうのだから仕方がないさ。私とキミ
「就算不想读也忍不住啊。我和你
　は、半ば二心同体のような状態だからな」
　几乎算是心灵相通了」
「少なくとも、いつ如何なる時も私だけはキミの味方だ。もっと信
「至少，无论何时我都会站在你这边。如果你能更信任我，
　頼してくれると嬉しいな」
　我会很开心的」
「ええ。もちろん信じていますよ、ホームズさん」
「嗯。当然相信你哦，福尔摩斯先生」
「――ホームズだと？」
「――福尔摩斯？」
背後から声がして振り返る。
背后传来声音，我回头一看。
そこには――険しい表情をした魔界さんが立っていた。
站在那里的是――表情严肃的魔界先生。
（しまった！　完全に気が抜けてた！）
（糟了！我完全放松警惕了！）
動揺で心臓が一気に跳ね始める。
心跳因慌乱而骤然加速。
どうすればいいですかと、ホームズさんに助けを求める視線を送っ
我向福尔摩斯先生投去求助的目光，想着该怎么办才好，
てみたものの――
然而――
「いい機会だ。彼に私のことを話してみればいいんじゃないか？」
「这是个好机会。不如你跟他聊聊我的事如何？」
ホームズさんは他人事のように、魔界さんの隣でクスクスと笑って
福尔摩斯先生事不关己似的，在魔界先生旁边哧哧地笑着
いる。
。
なんてことだ。
这可真是的。
「文学《2,ブン》が寝ついたからみんなの様子を見に来たのだが……思わぬ収
「因为文学《2,ブン》睡着了，所以来看看大家的情况……没想到有
　穫だな。すべて正直に話してもらうぞ」
　意外的收获啊。你得把一切都老实交代出来。」
「ひっ」
「呜哇。」
魔界探偵が僕に迫ってくる。
魔界侦探向我逼近。
昨夜みたいに幻覚を見たのだと言えば、納得してもらえるだろうか。
如果说我昨晚看到了幻觉，他会相信吗？
それとも、大きな独り言だと説明すべきだろうか。最適解が分から
还是应该解释为自言自语呢？我不知道最
ない。
佳答案是什么。
完全にテンパっている僕をよそに、魔界探偵は僕の前までやってき
完全陷入混乱的我，魔界侦探却走到我面前
て問いかける。
发问。
「お前は……ホームズの霊魂が見えているのだろう？」
「你……能看到福尔摩斯的灵魂吗？」
「ひぇっ！？」
「哎！？」
思いがけない問いかけに僕の声は思わず裏返った。
突如其来的问题让我声音都不自觉地变了调。
「話の前に紅茶を淹れよう。砂糖はいくつ欲しい？」
「在谈话之前，先泡杯红茶吧。要几块糖？」
「みっ……ひとつで」
「三……一块。」
魔界探偵が二人分の紅茶を用意し、僕の向かいのソファへと座る。
魔界侦探准备了两杯红茶，坐在我对面的沙发上。
初見では色物に思えたその外見も、こうして相対していると貫禄す
初见时觉得他外表古怪，但这样面对面坐着，却
ら感じられる。
感到他很有威严。
例のトラップ部屋での活躍の記憶が、そう想わせるのだろうか。
是因为想起了他在那个陷阱房间里的活跃表现吧。
「そう緊張するな。別に糾弾しようというワケじゃない」
「别那么紧张。我又不是要责备你。」
「そうそう、もっとリラックスするといい。緊張しいなのは、キミ
「是啊，再放松点会更好。容易紧张可是你的
　の悪い癖だぞ？」
　坏毛病哦？」
『あなたのせいで余計に緊張するんだよ』という言葉が喉元まで出
『都是因为你我才更紧张啊』这句话差点就
かけたが、何とかこらえた。
说出口了，但我还是忍住了。
ホームズさんは僕以外に見えないことをいいことに、魔界さんの隣
福尔摩斯先生仗着只有我看得见他，在魔界先生旁边
でプカプカと楽しげに浮かんでいる。
飘飘然开心地浮着。
思ったよりもずっと子どもっぽいヒトなんだと、僕はようやく気付
我终于意识到，他比我想象中要孩子气得多。
き始めていた。
已经开始。
「今、ホームズは私の隣りにいるのか？」
「现在，福尔摩斯在我身边吗？」
「ど、どうして分かって――あっ」
「为、为什么知道——啊」
バカ。
笨蛋。
完全にやってしまった。
完全搞砸了。
これでもう、言い逃れできない。
这样已经无法辩解了。
よほど馬鹿面を浮かべていたのか、僕の顔を見て魔界さんが苦しそ
大概是因为我露出了一脸傻样吧，看到我的脸后魔界先生苦笑着。
うに笑う。
笑出声来。
「探偵の癖に感情が顔に出やすい男だな、お前は。まぁそこがいい
「明明是个侦探，却是个容易把感情写在脸上的男人啊，你。不过那点也正
ところなのだろうが」
是你的优点吧。」
「どうして、僕がホームズさんを見えているって分かったんですか？
「为什么，你知道我能看到福尔摩斯先生呢？」
　もしかして、あなたにも霊が……？」
　难道说，你也能看到幽灵……？」
「いや、霊など見えないさ。見えればいいと思って訓練もしたが、
「不，我看不见幽灵之类的东西。虽然我也想过要能看见而进行了训练，
　そうやすやすと身につく能力じゃない」
　但这不是那么容易就能掌握的能力」
「見抜けた理由は『視線の動き』だよ。お前は昨夜悲鳴をあげた時
「看穿的理由是『视线的移动』啊。你昨晚发出悲鸣的时候
　も、今こうして話している時も、私以外の誰かを視線で追ってい
　也是，现在这样说话的时候也是，都用视线在追随着除了我以外的某个人
　る」
　」
「本当に幻覚が観えている時にはな、視界が歪んでピントなど合わ
「如果真的看到幻觉的时候呢，视野会扭曲根本没法对焦。
　せようもない。よって幻覚ではなく、明確なビジョンが観えてい
　因此判断这不是幻觉，而是看到了清晰的景象
　るのだと判断したワケだ」
　」
「えっ……！？　それじゃあもしかして、他の皆さんにもウソをつ
「诶……！？ 那这样说来，莫非对其他大家说谎
　いていたことがバレバレでしたか！？」
　的事情已经暴露无遗了吗！？」
ホームズさんが観えていることを追及されれば、『推理想失』のこ
如果被追究福尔摩斯先生已经看穿的事情的话，恐怕连「推理失败」的
とまでバレかねない。
事情也会暴露出来。
以前ホームズさんに言われた『バレたら確実に消される』という忠
以前福尔摩斯先生说过的那句『一旦被发现就一定会被消灭』的忠
告が脳裏をよぎり、背筋が寒くなる。
告在脑海中闪过，让我脊背发凉。
「私以外には分からない程度の動きだったから安心しろ。そもそも
「因为动作只有我能察觉的程度，所以放心吧。说到底，
　分かったところで、霊を信じない他の者では真実に辿りつけない
　即使察觉到了，不相信灵异现象的人也无法抵达真相
　だろうしな」
　吧。」
「ホームズの霊を視認していると察せられるのは私くらいなものだ。
「能够察觉到福尔摩斯的灵体的人大概只有我了。
　安心するといい」
　放心吧。」
あっけらかんと笑う魔界さん。
魔界さん毫不在意地笑着。
何だか、理解が早すぎて、逆に怖い。
总觉得，理解得太快了，反而让人觉得可怕。
「あ、あのぉ……この状況で聞くのもアレなんですが、霊って実在
「啊，那个……在这种情况下问这个问题可能有点那啥，灵魂真的
　するんでしょうか？」
　存在吗？」
「おかしな質問だな。今こうして、私の隣にホームズの霊が見えて
「真是个奇怪的问题。现在这样，我旁边不是能看到福尔摩斯的灵魂
　いるのだろう？」
　吗？」
「そうだぞ？　『見えている』という現実をそろそろ素直に受け入
「没错吧？你差不多该坦率地接受『看得见』这个现实了。」
　れるんだ」
　
ホームズさんが魔界さんと一緒になって威圧をしてくる。
福尔摩斯さん和魔界さん一起施加压力。
魔界さんは彼女が観えていないはずなのに、妙な連携をしてこない
魔界さん明明应该看不见她，却希望她不要做出奇怪的配合。
で欲しい。

「確かに見えているし、声も聞こえているんです。でも、やっぱり
「确实看得见，声音也听得见。但是，果然还是
　不安になるんですよ」
　会觉得不安啊。」
「ホームズさんは僕の目の前で死んだのに……また、会えるなんて。
「福尔摩斯さん明明是在我眼前死去的……竟然还能再见面。
　本当は全部、僕の都合のいい妄想なんじゃないか、って不安が押
　其实，这一切会不会都是我自己一厢情愿的妄想呢，这种不安
　し寄せてくるんです」
　不断涌上心头。」
「和都くん……」
「和都君……」
「……なるほど。認知バイアスに陥っているのではないか不安なの
「……原来如此。你是担心自己陷入了认知偏差吧。」
　だな」
　
「認知、バイアス？」
「认知，偏差？」
「難しい話ではない。今回の場合に当てはめるのならば、自分にと
「不是什么难懂的话。套用到这次的情况来说的话，就是
　って好ましい結論を導き出すために、その結論へと繋がる事実の
　为了得出对自己有利的结论，而只收集
　みを集めてしまうことだといえば分かりやすいな」
　能导向那个结论的事实，这样说就比较容易理解了吧。」
「お前はホームズとの再会を願っている。本音を言えば、今観えて
「你希望和福尔摩斯重逢。说实话，你希望现在看到的
　いるホームズが本物だと信じたい。本物だという確証が欲しい…
　福尔摩斯是真的。你想要确认真实的证据……
　…違うか？」
　我说错了吗？」
「……合ってます」
「……你说得对。」
魔界さんの言う通りだ。
魔界さん说得没错。
本心では、僕は今視界に映り込んでいるホームズさんが本物である
内心深处，我希望现在视野中出现的福尔摩斯さん是真实的。
ことを願っている。

彼女が示す証拠の数々を目にするたび、耳にするたび、ホームズさ
每当看到她提供的种种证据，听到她的话，福尔摩斯さ
んが現実であることを実感できて、嬉しく思っているんだ。
能够切实感受到这是现实，我感到很高兴。
「今僕が観えているホームズさんは本物だと思います。そう思える
「我认为现在看到的福尔摩斯先生是真的。我有这样想的
　根拠もあります」
　依据。」
「だけどそういった根拠もすべては、僕が都合よく捉えているだけ
「但是这些依据，可能只是我主观上的一厢情愿
　なんじゃないかって……自分が信じられないんですよ」
　……我自己都不太相信。」
「多くの人間は、知らず識らずにバイアスをかけて物事を観ている
「很多人都会不自觉地带着偏见看待事物。
　ものだ。無能探偵のように、客観的に自分を見ようとする意志が
　如果你像无能侦探一样，有意识地想要客观地看待自己，
　あるのなら平気だと思うがな」
　那我觉得就没什么问题了。」
魔界探偵が困ったように嘆息し、僕の頭をポンポンと叩いた。
魔界侦探困扰地叹了口气，轻轻拍了拍我的头。
「仕方あるまい。この魔界探偵が直々に、オカルトとの接し方を教
「没办法。这位魔界侦探亲自教你
　えてやろう」
　如何与超自然现象打交道吧。」
「オカルトとの接し方、ですか？」
「与超自然现象打交道的方法吗？」
「無能探偵よ。お前は吸血鬼や狼男が実在すると言われて、信じら
「无能侦探啊。如果有人告诉你吸血鬼和狼人真的存在，
　れるか？」
　你会相信吗？」
「いえ流石にそんな化け物は、ちょっと……実在するワケがないと
「不，毕竟那种怪物，实在是……我觉得
　思います」
　不可能存在。」
「そうだな。しかし吸血鬼も狼男も、現実に現れ、殺人事件を引き
「是啊。然而吸血鬼和狼人确实出现了，
　起こしたんだ」
　并且引发了杀人事件。」
「えっ！？」
「诶！？」
魔界探偵が探偵デバイスを操作して、画面にいくつかの資料を表示
魔界侦探操作着侦探设备，屏幕上显示了一些
してみせる。
资料。
血液を飲み尽くされ、失血した幼い女の子の遺体が次々と見つかっ
这就是所谓的『吸血鬼事件』，发现了多具被吸干血液、
たという『吸血鬼事件』。
失血而死的幼小女孩的尸体。
都内の平和な住宅街の一角で、著名な文学家が獣の爪のようなもの
在东京市内一个宁静的住宅区，一位著名文学家被像是兽爪一样的东西
でズタズタに引き裂かれて殺害された『狼男事件』。
撕碎杀害，这就是『狼人事件』。
どちらも、事件の名前だけは聞いたことがある著名な事件だ。
这两起事件都是只听说过名字的著名案件。
それらの事件には、とある共通点があることに気が付いた。
我注意到这些事件有一个共同点。
「無能探偵、今見せた事件の共通点が分かるか？」
「无能侦探，你看出刚才展示的那些案件的共同点了吗？」
「どれも、未解決の不可解な事件ですよね……？　ネット上でよく
「都是未解决的离奇案件吧……？虽然在网上经常
　話題にはあがりますけど、人間のものとは思えない犯行の手口か
　被讨论，但因为犯罪手法不像是人类所为，
　ら、捜査は進展しなかったって読んだ覚えがあります」
　我记得调查一直没有进展。」
「ああ。だが実はどちらも、既に犯人は特定済みだよ。警察が事件
「没错。但其实两者都已经确定了犯人。警察在事件
　の公表を避けているだけなんだ」
　只是为了避免公开而已」
「そうなんですか！？　どうして警察は、公表を避けるなんて真似
「是这样吗！？为什么警察要避免公开呢？
　を？」
　」
「どちらの犯人も、あまりにも特異な人間すぎるからだ」
「因为这两个罪犯都太过特别了」
「未解決事件である『吸血鬼事件』の犯人ルゴシ＝カマラスは、
「在未解决案件『吸血鬼事件』中，犯人鲁戈希·卡马拉斯是
　『異食症』と呼ばれる病気にかかっていて、女性の血液を食べる
　一个患有被称为『异食症』的疾病，对女性血液有嗜好性的男人」
　ことに嗜好性を感じる男だった」
　」
「その犯行理由に思い至らなかった当時のハンガリー警察は……今
「当时的匈牙利警察没有意识到这个犯罪动机……现在
　でもカマラスを逮捕できずにいる。未だに現地で語り継がれる、
　仍然无法逮捕卡马拉斯。直到现在，当地还在流传着这个案件的
　汚点のひとつだよ」
　污点之一」
「異食症、ですか？　そんな病気が……実際にあるんですね」
「异食症，是吗？这种病……真的存在啊」
「極めて珍しいが、実在する病気だよ。バラエティ番組で時おり取
「虽然极为罕见，但确实是存在的疾病。在综艺节目中也偶尔会提到
　り上げられる、土や鉄を食べるビックリ人間などが分かりやすい
　被提及的、吃土和铁的惊人之人就是很易懂的
　例だな」
　例子啊。」
「原因は諸説あるが……カマラスの場合は赤血球の量が異常に多く、
「原因有各种说法……但卡玛拉斯的情况是红血球的数量异常多，
　常に脱水症状に陥っていたことが原因らしい。水分と鉄分を渇望
　似乎是因为一直处于脱水状态。渴望水分和铁分
　し、遂には殺人にまで手を染めるようになったそうだ」
　最终甚至染上了杀人的恶习」
「赤血球の量が多いということは、筋肉の持久力や回復力に長けて
「红细胞数量多，意味着肌肉的持久力和恢复力都很强。
　いるということでもある。そのため、常人では成し得ない動きで
　因此，能做到常人无法做到的动作
　警察から逃れることができた」
　成功逃脱了警察的追捕」
「まるで……映画や漫画のような話ですね」
「简直就像……电影和漫画里的故事一样呢」
「ああ。しかし実際に起こった事件だ。カマラスはその上、犯行か
「是啊。但这是真实发生的事件。而且卡玛拉斯从犯罪
　ら今日《2,こんにち》まで十年以上もの間、行方をくらまし続けている……本当
　至今已经超过十年，一直下落不明……真是个
　に恐ろしい男だよ」
　可怕的男人啊」
「だが私の解決した『狼男事件』の犯人――志崎未来《4,しざき みく》はカマラスよ
「但我解决的『狼男事件』的犯人——志崎未来《4,しざき みく》比卡玛拉斯
　りも更に異常な人物だった」
　还要更加异常」
「えっ……吸血鬼よりも更に、って……何をした人なんですか？」
「诶……比吸血鬼还要更加，这个人到底做了什么？」
魔界さんが拳を握りしめ、青筋を浮かばせながら語る。
魔界先生紧握拳头，青筋暴起地讲述着。
「自分の娘を……都合のいい復讐の道具として育て上げたんだ」
「他把自己的女儿……培养成了方便复仇的工具」
「自分の娘を復讐の道具に……！？　どういうことですか！？」
「把自己的女儿当成复仇的工具……！？这是怎么回事！？」
「『纏足』という文化は知っているか？　とある国では、小さな足
「你知道『缠足』这种文化吗？在某个国家，小脚
　こそが理想とされ、足を小さくするために幼い頃から極端に小さ
　被视为理想，为了让脚变小，从小就被迫穿着
　な靴を履かされていたんだ」
　极小的鞋子」
「ええ、それなら聞いたことがありますよ。骨格の成長が阻まれて、
「嗯，这个我听说过。骨骼的成长被阻碍，
　異常に小さな足ができあがるんですよね？」
　最终形成了异常小的脚对吧？」
今では信じがたい話だけど、小さな足が好まれるその国では当たり
虽然现在听起来难以置信，但在那个以小脚为美的国家，这似乎是
前のこととして行われていたらしい。
再平常不过的事情。
現代で過酷なダイエットが盛んなのと同様に、理想の美のためなら
就像现代严苛的减肥盛行一样，为了追求理想的美，
拷問じみた苦しみにも耐えてしまう女性は、少なくないんだと思う。
不少女性甚至愿意忍受酷刑般的痛苦。
「志崎は纏足の要領で、自分の娘を小さな箱に詰めて育てた。学校
「志崎用缠足的方法，把自己的女儿塞进小箱子里养大。
　にも通わせず、ただ人を殺す技術だけを教え続けながらな」
　不让她上学，只教她杀人的技术」
「その結果、信じられないほど僅かな隙間からでも家屋に侵入可能
「结果，她甚至能从难以置信的狭小缝隙中侵入房屋
　な、世界一小さな殺人鬼を生み出したんだ」
　「这、这是孕育出了世界最小的杀人鬼啊」
「どうして、そんなヒドいことを……同じ人間のやることとは思え
「为什么，要做这么过分的事情……这哪里像是人类会做的事
　ませんよ！」
　啊！」
「詳細は伏せるが……誰でも持ち得るような嫉妬心が犯行理由だっ
「详细情况暂且不提……犯人动机是那种谁都有可能产生的嫉妒心。
　たよ。世の中には、自分の破滅よりも他者の成功を嫌う者がいる
　这个世界上，有些人就是宁愿自己毁灭，也见不得别人成功。
　んだ」
　」
「志崎の自宅から見つかった名もない娘は、毛も爪も伸び放題でろ
「在志崎的家里找到的那个无名女孩，头发和指甲都长得乱七八糟，
　くに言葉も通じない……人間の形をしただけの、野獣そのものだ
　连话都说不利索……简直就是只有人类外形的野兽。
　ったよ」
　」
「警察はこんな異常な真相を想像すらしていなかった。だから、当
「警察根本就没想象到会有如此异常的真相。所以，当时
　時六歳だった被害者の娘が証言した『狼男が殺した』という目撃
　才六岁的受害者女儿证言说『是狼男杀的人』，
　情報に、誰も耳を貸さなかったんだ」
　根本没人相信。
「だからこそ、探偵同盟から派遣された私がその子の言葉を信じ、
「正因为如此，侦探联盟派来的我才相信了那孩子的话，
　事件を解決へと導いた。『狼男』の実在を視野に入れなければ、
　把案件引向了解决。如果不把『狼男』的存在纳入考虑范围，
　決して解決不可能な事件だったよ」
　这案子是绝对不可能解决的。
「被害者の娘さんもツラかったでしょうね……父の仇の目撃情報を、
「受害者的女儿也很痛苦吧……因为她目击了杀父仇人的证言，
　信じてもらえなかったんですから」
　却没人相信她。
「……そうだな。しかしお前が警察の立場なら、娘の話を信じられ
「……是啊。不过如果你站在警察的立场，你会相信那女孩的话吗？
　たか？」
　」
「吸血鬼や狼男の犯行だと言われて、素直に信じることができると
「如果有人说这是吸血鬼或狼男犯的案，你能
　思うか？」
　坦率地相信吗？
「それ、は……」
「这、这个……」
確かにヒドい話だと思うものの、これまでの自分を思い返してみる
虽然确实觉得事情很糟糕，但回想一下自己以前的行为，
と、素直に警察の対応を批判などできない。
也没法坦率地批评警察的处理方式。
僕はこれまでこうしたオカルトじみた事件を、狂気的な真相も知ら
我觉得自己以前读这些带有神秘色彩的案件时，
ずに、無意識に面白がって読んでいた気がする。
对其中疯狂的真相一无所知，还无意识地觉得有趣。
いや、そうに違いない。
不，肯定是这样的。
「……思うところがあったようだな」
「……看来你有所感悟啊」
僕の心を見透かすように、魔界さんが苦笑する。
仿佛看透了我的内心，魔界先生苦笑着。
「だが自分を責めなくともいい。多くの者はオカルトじみた話を聞
「但你不必自责。很多人听到像超自然般的话题
　くと鼻で笑いたがるし、それが当然だとも私は思う」
　都会想嗤之以鼻，我认为这是理所当然的。」
「つい今しがた、私が吸血鬼や狼男について訊ねた時、お前が否定
「就在刚才，当我问到吸血鬼和狼人的时候，你似乎也
　してみせたようにな」
　进行了否定。」
何も反論できない。
我无法反驳。
僕も結局は、オカルトを頭ごなしに否定する人たちと何も変わらな
我最终也和其他那些全盘否定超自然现象的人
い。
没什么两样。
それは今、僕自身の身に起きている現象に対しても同じだ。
对于现在我自身所遭遇的现象，也是一样的。
「僕はもしかしたら……今の自分の状況も、ありえないオカルトだ
「我可能……也把现在的状况当成了不可能的
　と思って笑っていたのかもしれませんね」
　超自然现象，一笑了之。」
「自分一人しか信じられる者がいないと、そうなって当たり前だ」
「只有自己一个人能相信的话，变成这样是理所当然的。」
「無能探偵。私でよければ、死後のホームズが観えているという事
「无能的侦探。如果我可以的话，我愿意相信你看到死后福尔摩斯
　実を信じよう。お前のように愚直な男は好みだからな」
　的事实。因为我喜欢你这样愚直的男人。」
「あ、ありがとうございます。とても、心強いです」
「啊，谢谢您。真的，很受鼓舞。」
魔界さんが差し出した手を握り、固い握手を交わした。
我握住了魔界先生伸出的手，我们进行了坚定的握手。
ようやく、一人で抱え続ける肩の荷の下りた気がした。
终于，我感觉肩上的重担卸了下来。
「今説明した通り、世の中にはオカルトとしか思えないような事件
「正如我刚才解释的那样，世界上存在许多只能被认为是超自然
　がごまんと存在する。その時に、常識に捉われていては、真実を
　的事件。那时，如果被常识束缚，就无法
　見極められなくなるんだ」
　看清真相。」
「だから私は、いくら滑稽だと笑われようとも、オカルトの実在を
「所以我，无论被嘲笑得多么滑稽，都相信超自然的存在，
　信じ、あらゆる可能性を模索する。それは魔界探偵である、私に
　并探索所有可能性。因为这是只有作为魔界侦探的
　しかできない役割だからな」
　我才能担当的角色。」
そう笑ってみせた魔界さんの笑顔には曇りひとつ見えなくて。
这样笑着的魔界先生，笑容中没有一丝阴霾。
目の前の彼もまた、ホームズさんと同じく、自分の信念に殉ずる名
眼前的他，也和福尔摩斯先生一样，是一位为自己的信念献身的
探偵のひとりなのだと思った。
名侦探。」
「ホームズさんにも同じことを言われました。可能性をひとつひと
「霍姆斯先生也对我说了同样的话。把可能性一个一个
　つ潰していき、最後に残った可能性は事実なんだ、って」
　排除掉，最后剩下的可能性就是事实。」
「ククッ、それは私がヤツに教えた言葉じゃないか。へそ曲がりの
「呵呵，那不是我教给那家伙的话吗？那个别扭的
　少女が偉くなったものだな」
　少女也长大了啊。」
「――っ！　魔界探偵め、余計なことを」
「——！ 魔界侦探，多管闲事。」
それまでのんびりと宙に浮かんでいたホームズさんが、ぴょんと床
一直悠闲地飘在空中的霍姆斯先生，突然跳到了地
に降り立って魔界さんに詰め寄った。
板上，逼近魔界先生。
もっとも、彼女の姿を目視できない魔界さんに効果はないのだけど。
不过，魔界先生看不到她的身影，所以没什么效果。
「魔界さんはホームズさんと仲が良かったんですか？」
「魔界先生和霍姆斯先生关系很好吗？」
「ヤツを主軸としてて『探偵同盟』が創立した際に、仲間に誘われ
「那家伙是核心，创立『侦探同盟』的时候，被邀请
　てな。所謂、創立メンバーというヤツだ」
　加入了。也就是所谓的创始成员。」
「魔界さんが創立メンバー？
「魔界先生是创始成员？
　それに、ホームズさんが組織の中心、って……」
　而且，霍姆斯先生是组织的中心，这……」
「おっと……話していなかったのか。秘密主義も度が過ぎると身を
「哎呀……我没说过吗？秘密主义太过分的话，会
　滅ぼすと、何度も伝えていたんだがな」
　自取灭亡，我告诉过她很多次了。」
「許してやってくれ。悪気はないんだが、アイツは昔から何でも一
「请原谅她吧。她不是故意的，只是那家伙从小就习惯
　人で抱え込みがちでな、身体を壊すこともしょっちゅうだったよ」
　一个人承担一切，经常把身体搞坏。」
「その努力が実って、名実ともに探偵同盟のリーダーになったワケ
「那些努力让她名副其实地成为了侦探同盟的领导者
　だが……私にとっては今でも、泣き虫な小娘さ」
　……但对我来说，她依然是个爱哭的小女孩。」
「おい、くだらない昔話などやめろ……！　和都くんに失望された
「喂，别讲这些无聊的往事……！要是让和都君失望
　らどうするんだ……！」
　了怎么办……！」
魔界さんに当たらない拳を何度も振るうホームズさん。
霍姆斯先生不停地挥舞着拳头，却打不到魔界先生。
普段のクールさは吹き飛び、年相応の少女のようなりアクションで
平时的冷静全没了，动作像个符合年龄的少女，
可愛らしい。
很可爱。
でも泣き虫な姿っていうのは、どうしても想像がつかない。
不过，爱哭的样子，怎么也想不出来。」
「今ごろアイツは私に拳を振るっているんじゃないか？」
「那家伙现在是不是在冲我挥舞拳头？」
「え、ええ……その通りです」
「啊，啊……是的，正是如此」
「フフ……すぐに手が出るのは昔から変わらないな。私もアイツに、
「呵呵……动不动就动手的习惯还真是一点都没变呢。我也想
　もう一度会いたいものだよ」
　再见那家伙一面啊」
「…………」
ホームズさんが振るっていた拳を下ろし、僕へと向き直った。
福尔摩斯先生放下挥舞的拳头，转向了我。
その目には、うっすらと涙が浮かんでいる。
他的眼中，隐约泛着泪光。
「和都くん、魔界探偵にこう、伝えてくれるか？」
「和都君，能帮我给魔界侦探传个话吗？」
「えっ――」
「诶——」
どうせ僕にしか聞こえないにも関わらず、ホームズさんは顔を寄せ
明明只有我能听见，福尔摩斯先生却凑近脸
て、そっと耳打ちした。
来，悄悄耳语道。
「あの、ホームズさんが魔界さんに言いたいことがあると」
「那个，福尔摩斯先生有话想对魔界先生说」
「理想探偵が私に？　一体何と？」
「理想侦探对我？到底要说什么？」
「『吸血鬼事件を解決できず、すまない。私の意志はすべて、この
「『没能解决吸血鬼事件，真是抱歉。我的意志全都交托给
　彼に引き継ぐよ』と」
　这家伙了』」
「……バカめ。最後の最後まで、ヒトのことばかり考えるな、小娘
「……笨蛋。到了最后关头，还在想着别人的事，小丫头
　め」
　片子」
「聞け、ホームズ。まだ成仏するなよ？」
「听着，福尔摩斯。别急着成佛啊？」
「お前を殺した犯人は、私と無能探偵とで必ず挙げてみせる……そ
「杀害你的凶手，我和无能侦探一定会抓到的……
　の瞬間をしかと見届けるんだ」
　你就好好看着那一刻的到来吧」
「ああ、見届けてやるさ。だから、お前は長生きしろよ、魔界探偵」
「啊，我会看着的。所以，你可要长命百岁啊，魔界侦探」
姿は見えないはずなのに。
明明应该看不见身影的。
魔界さんとホームズさんはしっかりと目を合わせて、言葉を交わし
魔界先生和福尔摩斯先生却彼此凝视，
合うのだった。
交流着话语。
気付けば、ティーカップも空になりかけている。
回过神来，茶杯也快空了。
もう夜も遅い。
夜色已深。
そろそろ紅茶を飲み干して、明日に備えて寝た方がいいだろう。
差不多该把红茶喝完，为明天养精蓄锐了吧。
なんて思って紅茶を飲み干そうとすると――
正这么想着，准备喝完红茶时——
「そうだ、無能探偵、もしかしてお前は、未来を予知することがあ
「对了，无能侦探，莫非你，
　んじゃないか？」
　能预知未来？」
「ブッ――！？」
「噗——！？」
思いもがけない一言に紅茶を吹き出してしまった。
因为一句意想不到的话而把红茶喷了出来。
「その反応、やはりそうか。予想通りだよ」
「那个反应，果然是这样啊。和预想的一样」
「ゲホッゲホッ……ど、どうして分かったんですか！？　もしかし
「咳咳咳咳……怎、怎么知道的！？ 难道说
　て、それも視線で……？」
　是，那个也是用视线……？」
「いや、今日罠部屋で被虐探偵を救ってみせただろう？　気付いた
「不，今天在陷阱房间展示了救助被虐侦探对吧？ 注意到
　きっかけはあの行動だよ」
　的契机就是那个行动哦」
「ホームズも『予測』を得意としていたから、もしかしたらと思っ
「福尔摩斯也擅长『预测』，所以我在想会不会是那样」
　たんだ。まぁその浮かない顔を見る限り、全然扱い切れてはいな
　是啊。不过从你那闷闷不乐的表情来看，显然还没能完全掌控这股力量
　いのだろうがな」
　吧。」
「……実は、その通りなんです」
「……其实，正是如此。」
何もかもお見通しか。
一切都被你看穿了啊。
ホームズさん曰く、この力は敵に知られてはいけないらしい。
据福尔摩斯先生说，这股力量似乎不能让敌人知道。
魔界さんが相手だから良かったものの、もっと気をつけないと……。
还好对手是魔界先生，否则必须更加小心才行……。
「今日被虐くんを救えたのも完全に偶然で……どうすれば、この力
「今天能救下被虐君也完全是偶然……到底该如何，才能掌控这股力量
　を扱えるのか、悩んでいるんです」
　正在烦恼是否能掌握呢」
「ホームズは何と？」
「福尔摩斯怎么说？」
「……原理などどうでもいい、と」
「……原理什么的根本无所谓，他说」
「流石だな。原理が分からなければ使いこなせないというのに……
「不愧是福尔摩斯。明明不知道原理就没办法运用……
　困った娘だ」
　真是个让人头疼的姑娘」
「失敬な、原理など知らずとも私は使いこなせていたぞ？　和都く
「失礼了，就算不知道原理我也能运用自如哦？和都君
　んだって使いこなせるはずだ」
　也一定能够掌握的」
深い溜め息をついた魔界探偵に、ホームズさんが唇を尖らせて抗議
对着深深叹气的魔界侦探，福尔摩斯撅起嘴唇抗议
する。
道。
しかしもちろん、その声は届きはしない。
但当然，那声音是无法传达的。
「これだから感覚派の天才は困るな。今後のためにも、少しばかり
「这就是为什么感觉派的天才让人头疼啊。为了今后考虑，我也稍微
　原理について私も考えてみよう」
　思考一下原理吧。」
「よければ、今まで経験した話を聞かせてもらえるか？」
「如果可以的话，能让我听听你至今为止的经历吗？」
「時間は平気ですか？」
「时间上没问题吧？」
「安心しろ、私は夜型だ。なんせ魔界の探偵だからな」
「放心吧，我是夜猫子。毕竟我是魔界的侦探嘛」
「なんですか、それ」
「那是什么啊」
それから魔界さんは紅茶のおかわりを用意してくれて。
然后魔界先生又帮我续了红茶。
二人でホームズさんから受け継いだ予知能力『推理想失』について
两人一起讨论了从福尔摩斯先生那里继承的预知能力『推理想失』。
話し合った。

「何故、予知ができるのか、理屈を考えてみるぞ」
「为什么能够预知呢，我们来想想其中的道理吧。」
「超能力ですし、理屈なんて通らないんじゃ……」
「因为是超能力，所以道理是说不通的吧……」
「それは違うぞ。たとえ超能力や魔法であっても、理屈は存在する」
「那不对。即使是超能力或魔法，道理也是存在的。」
「ゲームの魔法を唱えるにも、ＭＰが必要であったり、属性や系統
「在游戏中施展魔法时，也需要MP，还有属性和系统
　が決められていたりするだろう？　たとえオカルトであっても、
　被决定了对吧？即使是超自然现象，
　あらゆる物事に一定のルールが存在するんだ」
　所有事物都有一定的规则存在。」
「…………」
「呆けた顔をして、どうしたんだ？」
「你一副呆滞的表情，怎么了？」
「いや、魔界さんもゲームとかするんだなぁ、って」
「不，没想到魔界先生也会玩游戏呢。」
「舐めてもらっては困るな。初代リュウクエを発売日に買った男だ
「被你小看可不行。我可是在初代龙之探险发售日当天就买下的男人，
　ぞ、私は」
　我。」
「まぁそれはさておきだ。いくら予知能力と言えども、根拠を抜き
「嘛，那先放一边。就算是预知能力，也不可能毫无根据
　に予知できるワケがない」
　就能预知。」
「今日予知をした時に、何か特別なことが起きなかったか？」
「今天预知的时候，有没有发生什么特别的事情？」
「そ、そう言えば……被虐くんの姿を見た瞬間に。頭の中でパチンっ
「这、这么说来……看到被虐君的瞬间。脑子里好像啪地
　て音が鳴った気がします」
　响了一声。」
「それと、視界が明滅しました」
「还有，视野闪烁了。」
「――ビンゴだ。ならお前の能力は、視覚情報に紐づき、脳が何ら
「――答对了。那么你的能力，是和视觉信息相关，大脑
　かの働きをしていると考えられる」
　在发挥着某种作用。」
「その線で可能性を探ってみよう」
「按照这个思路去探索可能性吧。」
僕がどんなことを言っても、真剣に考え込んでくれる魔界さん。
无论我说什么，魔界先生都会认真思考。
予知能力なんて誰に相談すればいいかと思っていたけど、まさかこ
我还想着预知能力该找谁商量呢，没想到
んなに強い味方が現れてくれるなんて。
会有这么强大的伙伴出现。
本当に心強い。
真是让人安心。
今日魔界さんと話すことができてよかったと、心から思う。
今天能和魔界先生交谈，我由衷地感到高兴。
「楽しそうだな、和都くん。ちょっと妬けてしまうほどだよ」
「看起来很开心呢，和都君。我都有些嫉妒了。」
「はい、楽しいです……あやふやだった謎が輪郭を帯びていくみた
「是的，很开心……原本模糊的谜团逐渐变得清晰起来
　いで、ワクワクします」
　，让人感到兴奋」
「……その意気だ。キミは着実に、真実へと近づいているよ」
「……这股干劲很好。你正在稳步接近真相」
「そう、キミがすべてを理解した時こそ、私は……」
「没错，当你理解一切的时候，我……」
「え、今なんて――」
「咦，刚才说什么――」
「独り言さ。気にしないでくれ」
「只是自言自语。别在意」
こうして夜更けまで、僕と魔界さんの話し合いは続いていくのであ
就这样，我和魔界先生的谈话一直持续到深夜
った――。
――。
「あれ？　ここは……？」
「咦？这里是……？」
気付けば一面真っ白な世界の中にいた。
回过神来，已经置身于一片纯白的世界中。
一瞬困惑したけれど、あまりの突拍子もなさで気付いてしまう。
虽然有一瞬间的困惑，但因为太过突然而意识到。
今自分がいるのが、夢の中なのだと。
现在自己正处在梦中。
「今回はすぐに夢だと気付けたみたいだな、和都くん」
「这次好像很快就意识到是梦了呢，和都君」
いつの間にか、すぐ背後にホームズさんがいた。
不知何时，福尔摩斯先生已经站在了我身后。
夢らしい唐突さだと思う。
我觉得这很符合梦境的突兀感。
僕が納得したことを察したのか、ホームズさんは僕の周囲を歩きな
或许是察觉到我已理解，福尔摩斯先生一边在我周围走动
がら言葉を続ける。
一边继续说道。
「さて、問題だ。魔界探偵との話し合いで、キミが目覚めた能力
「那么，问题来了。在与魔界侦探的谈话中，你觉醒的能力
　『推理想失』はどんな力だと結論づけた？」
　『推理想失』，你认为是什么样的能力？」
「えっと、……」
「呃，……」
意識が途絶える前のこと。
意识中断之前的事。
魔界探偵との会話を思い出そうと、頭をひねる。
我绞尽脑汁回想与魔界侦探的对话。
すると、会話の断片が思い浮かんできた。
于是，对话的片段浮现在脑海中。
「そ、そうだ……『推理想失《4,エンド・シーイング》』は正確に言ば、未来を予知する力で
「对，对了……『推理想失《4,终结视觉》』准确来说，不是预知未来的能力
　はなく、すべてを見通す力」
　，而是看透一切的能力」
「視覚情報に起因するものだって、魔界さんが口にしていました」
「魔界先生说过，这是源于视觉信息的能力」
「ああ、ビンゴだよ。人間の脳は本来、視界に映ったすべてを記憶
「啊，答对了。据说人类的大脑原本会记住视野中的所有事物
　していて、ただ思い出せないだけだと言われている」
　，只是无法回想起来而已」
「実際、今回のメンバーの中にも、観たモノを完全に記憶すること
「实际上，这次的成员中也有像文学君那样擅长完全记住所见之物的人。
　に長けた文学くんもいるしな。視覚情報に対する人間の記憶力は、
　关于视觉信息的人类记忆力是，
　私たちの想像を遥かに上回っているんだよ」
　远超我们的想象啊」
観たものを寸分違わず記憶する完全記憶。
能够将所见之物毫无差错地记忆下来的完全记忆。
それが原因となって、文学さんは苦しんでいるそうだ。
据说正是这个原因，让文学小姐感到痛苦。
監視カメラを装着して回っている時に、能力を使いながら悲しげに
在佩戴着监控摄像头四处走动时，她一边使用能力一边露出悲伤的神情，
していた理由に気付いて、ハシャいでいたことを心苦しく思う。
我意识到这一点后，为自己之前的兴奋感到抱歉。
観たものを絶対に忘れられないというのは、きっと僕の考えてい
绝对不会忘记所看到的东西，这肯定比我之前想象的要痛苦得多得多。
るよりずっとずっとツラいことなんだ。
「那么，让我们进入正题吧。如果能够记住所有看到的东西，那么将视觉
「さて、本題へと入ろう。観たモノすべてを記憶できるなら、視覚
最大程度地磨练敏锐的话，就能够记录下更深层次的信息了吧？」
　を最大限に研ぎ澄ませば、より深い情報を記録することができる
　「那么，不仅仅是简单的影像信息，还有物体的动作和细微的现象……
　だろう？」
　……甚至像我这样的残留思念……如果能够看到世界上的所有事物的话, 你觉得会发生什么呢?
「では、単純な映像の情報だけでなく、モノの動きや微細な事象…
「那么，不仅仅是单纯的影像信息，物体的运动和细微的现象…
　…果ては、私のような残留思念まで。世界のあらゆるモノを観る
　…甚至像我这样的残留思念。如果能观察世界上的所有事物
　ことができた場合、何が起こると思う？」
　你觉得会发生什么？」
「えっ……何が、起こるって」
「诶……会发生什么呢」
「キミも体験した通り……『未来』が分かるんだよ。それこそが、
「正如你所体验的那样……就能知道『未来』。那正是
　『推理想失』による未来予知の正体なのさ」
　『推理理想失』带来的未来预知的真面目」
すべてを知ることにより、未来を予見する。
通过知晓一切来预见未来。
どこかで聞き覚えがある気がした。
总感觉在哪里听过。
「それって確か……えっと、『ラプラスの魔』でしたっけ」
「那个是不是……嗯，是叫『拉普拉斯之魔』来着」
「よく学んでいるな、理屈は同じだよ」
「你学得不错嘛，道理是一样的哦」
「『結果』には必ず『因果』がある。故に、『因果』をすべて把握
「『结果』必定有『原因』。因此，只要掌握了所有的『原因』
　すれば、逆説的に『結果』を導き出すことができるというワケさ」
　就能反过来推导出『结果』的道理啊」
「じゃあ目に映るモノを注意深く観ていけば――」
「那么只要仔细观察眼前的事物――」
「ああ、自然と未来が見えるようになるというワケさ」
「啊啊，自然就能看到未来了」
「魔界探偵とキミの話を聞いているうちに、私の中でも結論が出た
「在听魔界侦探和你的故事的过程中，我也得出了结论
　よ。研ぎ澄まされた視覚による因果の把握こそが『推理想失』の
　。通过磨砺的视觉把握因果，这才是『推理想失』的
　本質であり、キミが私を視認できる理由でもある」
　本质，也是你能看到我的原因」
「謂わばキミは、すべてを見通す目を手に入れたんだ」
「换言之，你获得了看透一切的眼睛」
ホームズさんの言葉にブルリと身体が震える。
听到福尔摩斯先生的话，我的身体微微颤抖。
自分に宿った力の説明を受け、改めてそのスゴさを痛感することと
接受了自己体内力量的解释，再次深刻感受到它的强大。
なった。
。
しかしそこでふと、疑問が浮かぶ。
但就在这时，我突然产生了一个疑问。
「これまでは、理屈なんてどうでもいいと言っていたのに。どうし
「之前你一直说，道理什么的根本无所谓。为什么
　て、急に理屈の説明を？」
　突然开始解释道理了？」
「……嫌だったんだよ」
「……因为我不喜欢」
「え……？」
「诶……？」
ホームズさんは顔を軽く上気させ、恥ずかしそうに語る。
福尔摩斯先生的脸微微泛红，有些害羞地说道。
「キミに頼りないって思われたくなかったんだ」
「我不想让你觉得我靠不住」
「これからは、魔界探偵よりも私を頼れ。私は『探偵同盟』の序列
「从今以后，比起魔界侦探，你更应该依赖我。我是『侦探同盟』中排名
　二位、理想探偵だ……分からないことなど、何もないのだからな！」
　第二的理想侦探……所以没有什么是我不知道的！」
――これは夢だろうか。いや実際夢なのだけど。
――这是梦吗？不，实际上这确实是梦。
あまりにも都合がよすぎる。
一切都太过顺利了。
こんな年頃の女の子みたいな台詞を、本物のホームズさんが口にし
真正的福尔摩斯先生，真的会说出这种像
てくれるのだろうか。
小女孩一样的台词吗？
あまりに意外な反応に思考が固まって、何も返事ができない。
因为太过意外的反应，我的思绪停滞，无法做出任何回应。
マグマみたいに顔が熱い。
我的脸像岩浆一样热。
きっとホームズさんと同じか、それ以上に赤くなっているはず。
肯定和福尔摩斯先生一样，甚至比他还要红。
考えただけで気恥ずかしさのあまり、そのまま顔が噴火してしまい
光是想到这一点，我就害羞得快要让脸喷火了。
そうだ。
。
僕とホームズさんは何も言葉を発さないまま、お互いに赤い顔で見
我和福尔摩斯先生一言不发，彼此红着脸
つめ合う。
对视着。
「…………あ、あの！　ホームズさん、き、聞きたいことが！」
「…………啊、那个！福尔摩斯先生，我、我有事想问您！」
耐えきれずに僕から話し出す。
我忍不住先开口了。
そうだ。
对了。
そう言えば、彼女が本物のサイカちゃんかどうか、しっかりと確認
说起来，我还没有好好确认
できずにいた。
她是不是真正的赛卡酱。
この機会を逃したら訊けないかもしれない。
如果错过这个机会，可能就没法问了。
また訊けないまま、話せなくなってしまうのは嫌だ。
我也不想就这样一直没法问出口，最后没法说话。
夢の中の自分の可能性を信じて、僕は必死に腹の奥から想いを汲み
我相信梦中自己的可能性，拼命从内心深处
上げる。
汲取想法。
「ホームズさん！　あなたは本当に、十年前――」
「福尔摩斯先生！您真的在十年前——」
「<big>止めんじゃねえ</big>
「<big>别给我停下</big>
　<big>バカヤローーーーーーー！！！！！</big>」
　<big>混蛋——————！！！！！</big>」
「わぁ！？」
「哇！？」
翌朝、突如聞こえてきた怒声によって僕は跳ね起きた。
第二天早上，我因为突然听到的怒吼声而跳了起来。
自分の姿を見ると、タオルケットをかけられ、ソファに寝転がった
看了看自己，盖着毛巾被，躺在沙发上
状態だ。
的状态。
きっと魔界さんと話している間に寝落ちしてしまったのだろう。
一定是在和魔界小姐说话的时候睡着了。
「すみません……魔界さん」
「对不起……魔界小姐」
昨日から頼りっぱなしで、本当に心苦しく思う。
从昨天开始就一直依赖她，心里真的很过意不去。
甘えてばかりじゃなく、僕も探偵としてしっかりしないといけない。
不能总是依赖别人，我也要作为一名侦探好好努力才行。
それに、夢で見たあの光景――
而且，梦中看到的那个场景——
「結局、ホームズさんに訊けなかったな」
「结果，还是没能问福尔摩斯先生」
次こそは勇気を出して訊こうと決意し、弱気な自分の胸を拳で軽く
下次一定要鼓起勇气问出来，我下定决心，轻轻用拳头
殴る。
打了下自己懦弱的胸口。
『推理想失』が視覚に由来すると分かったことはいいとして。
知道『推理迷失』源于视觉是件好事。
肝心なところで勇気が出せない臆病さは、変えないといけないと思
但在关键时刻却无法鼓起勇气的胆怯，我觉得必须改变。
った。
这么想着。
「もうやるしかねえっつってんだよォ！！！」
「只能干了啊！！！」
――なんてしんみり思っている場合じゃなかった。
——现在可不是这么伤感的时候。
僕がボーッとしている間にも、先ほどから聞こえてくる怒声はどん
就在我发呆的时候，刚才开始听到的怒吼声
どんヒートアップしているように感じる。
感觉越来越激烈了。
早く様子を見に行かないと。
得赶快去看看情况。
「あ、いたいた！　無能先輩、ちょっと来てよ！　大和ちゃんと武
「啊，找到了找到了！无能前辈，快过来一下！听说大和酱和武
　装のアホがマジでヤバいんだって！」
　装的笨蛋真的超危险的！」
「う、うん！　今すぐ行くよ！」
「嗯、嗯！我马上过去！」
渋谷さんに手を引っ張られ、エントランスホールへとダッシュする。
被涩谷小姐拉着手，我们向入口大厅冲去。
「だーかーらー！　オレたちならあの黒いのをヤれるっつってんだ
「所——以——说！我们的话肯定能干掉那个黑色的家伙
　よォ！」
　啊！」
「時は一刻を争うのだ！　我らを信じて、外へと送り出して欲しい
「时间刻不容缓！希望你们相信我们，把我们送到外面
　のである！」
　去！」
「お、落ち着きなよ、二人とも。今はとにかく、冷静に、ね？」
「喂、喂，冷静点，你们两个。总之现在先冷静下来，好吗？」
「仲間がやられるかもしれねえんだぞ！？　冷静でいられるかよ！」
「同伴可能会被干掉啊！？怎么可能冷静得下来！」
エントランスホールでは出入り口の扉の前で、武装さんと大和さん
在入口大厅的门口前，武装先生和大和先生
の二人が今にも噛みつかん剣幕で、社畜さんに詰め寄っている。
两人一副要咬人的架势，正逼近社畜先生。
何の騒ぎだろうか。
到底在吵什么呢。
ひとまず気になるのは、大和さんが口走った言葉だ。
首先让我在意的是大和先生说漏嘴的话。
「仲間がやられるかもしれないって、どういうこと？」
「同伴可能会被干掉，这是什么意思？」
「無能どの！」
「无能大人！」
「無能の兄さん！　ちょうどいいところに来た、この頭でっかちに
「无能的哥哥！你来得正好，帮我们跟这个脑袋空空的家伙
　何とか言ってやってくれよ！」
　说点什么吧！」
館の至るところに設置されている花瓶を片手に、大和さんが僕へと
大和先生一手拿着馆内各处摆放的花瓶，
歩み寄る。
向我走来。
「この花瓶に見覚えがあるだろ？　妙な点に気付かねえかい？」
「对这个花瓶有印象吧？有没有发现什么奇怪的地方？」
「どの部屋にも飾られている花瓶でしょ？　見た限りおかしなとこ
「这是每个房间都装饰着的花瓶吧？看起来没什么奇怪的
　ろはないけど、どうかしたの？」
　地方，怎么了吗？」
「どうかしたってレベルじゃあねえよ！」
「这可不是「怎么了吗」的程度啊！」
「なんとこの花瓶には……中に猛毒が仕込まれていたのだ！　それ
「没想到这个花瓶里……竟然被放入了剧毒！而且
　も、常温で揮発し、部屋へと満ちていく毒がな！」
　还是能在常温下挥发，弥漫整个房间的毒！」
「え……！？　じゃあこのまま泊まり続けていたら……」
「诶……！？ 那如果一直这样住下去的话……」
「ええ、全員死んでしまうところでした。僕の鑑識友具『ペロペロ
「嗯，大家差点儿就全死了。要不是用我的鉴识工具『舔舔
　くん』で調べていなければ危ういところでしたよ」
　君』调查的话就危险了」
「科学くん、キミが気付いてくれたの？」
「科学君，是你发现的吗？」
「今朝の調査中に偶然ペロペロくんが反応してくれたんです。調べ
「今天早上调查的时候舔舔君偶然有了反应。调查
　た結果、研究棟の職員殺害に使用された毒と同種であることが確
　的结果，确认了与研究楼职员被杀时使用的毒物是同一种类
　認できました」
　可以确认了」
「まさか、犯人が僕らを閉じ込めた目的は……洋館を毒で満たして
「难道说，犯人把我们关起来的目的就是……用毒充满洋馆，
　全員毒殺すること？」
　把所有人毒杀吗？」
「可能性は考えられるね。もちろん犯人だけは何らかの手段で助か
「这种可能性是有的。当然犯人自己一定有什么手段可以得救
　る術を持っているんだろうけど」
　的办法吧」
「どうして、わざわざそんな面倒な真似を」
「为什么要特意做这么麻烦的事情呢」
研究棟の職員２２名を一気に殺した毒なんだ。
一口气毒杀了研究楼的22名职员。
本気を出せば、僕らを殺すことだって簡単にできそうなものなのに。
要是认真起来的话，杀掉我们似乎轻而易举。
何だか引っ掛かる。
总觉得有点不对劲。
まるで殺すことよりも、僕らを焦らせることを目的に設置したみた
仿佛比起杀掉我们，设置的目的更像是为了让我们着急
いじゃないか。
这不是挺好的嘛。
「社畜さんと今後の対策を練ろうと食堂で話していたのですが、こ
「我和社畜同学在食堂商量今后的对策时，
　の二人にも聞かれてしまって……」
　也被这两个人听到了……」
「安心しろ……！　オレが必ず、あの黒いのをブッ壊してやる！」
「放心吧……！ 我一定会把那黑色的家伙彻底打烂！」
「ブッ壊す、って……みんなで一緒に戦っても時間稼ぎが精いっぱ
「彻底打烂……就算大家一起上也只能争取到一点时间
　いだったのを忘れたの？　無謀すぎるよ」
　你忘了之前的事了吗？ 太鲁莽了」
「あの時とは違うぜ！　オレぁこの二日間で身体の調子を最高潮ま
「这次和那时不一样！ 我在这两天里身体状态已经调整到了最佳
　で持っていった！　今のオレなら黒いのにも負けやしねぇ！」
　拿走了！现在的我可不会输给那些黑家伙！」
「右に同じである！　科学どのにメンテナンスもしてもらって、我
「我也是同样的意见！让科学先生也帮忙维护了，我
　が鎧は万全！」
　「铠甲已经万全！」
「憎き漆黒のからくり兵器に、怒りの鉄拳を食らわすことが可能
「可以对憎恶的漆黑机关兵器，施以愤怒的铁拳」
　だ！」
　「！」
「落ち着こう、二人とも。この二日間、何も進展がなくて苛立つの
「冷静点，你们两个。这两天没有任何进展，感到焦躁」
　は分かる」
　「我能理解」
「でも今ここで早まれば台無しだよ。追い込まれた時こそ、冷静な
「但现在这里如果急躁的话就会前功尽弃。越是陷入困境，冷静的」
　判断が重要となるんだ」
　「判断才更重要」
「社畜さんの言う通りだよ。ホームズさんが自らを犠牲にしてまで
「社畜先生说得对。福尔摩斯先生不惜牺牲自己也要」
　守った命を、再び危険に晒すつもり？」
　「保护的性命，难道要再次置于危险之中吗？」
「ぐっ……！」
「咕……！」
たじろぐ大和さん。
退缩的大和先生。
でもすぐさま表情に覇気を戻して、床に両膝をつき、土下座しなが
但很快表情恢复了霸气，双膝跪地，一边下跪」
ら叫ぶ。
「一边喊道。」
「頼む、オレを信じてくれ！　推理では役に立てないかもしれねえ
「拜托，请相信我！推理上我可能帮不上忙，」
　が、この拳でならみんなの役に立てるんだよ！」
　「但用这拳头的话，一定能帮到大家的！」
「我々はこの武力を使って、みんなの役に立ちたいのだ！」
「我们想用这武力，来帮助大家！」
武装さんも大和さんに続いて、床に膝をついて土下座した。
武装先生也跟随着大和先生，跪地磕头。
そして悲痛な声で懇願を続ける。
然后继续用悲痛的声音恳求。
「大和どのも我も、自分の武力を信じながらも、理想どのを救えな
「大和阁下和我，虽然相信自己的武力，但没能拯救」
　かった！　仲間が殺されかねない状況でこれ以上黙ってみている
　「理想阁下！在伙伴可能被杀害的情况下，再也不能」
　ことなど、できないのである！」
　「继续沉默下去了！」
「大和さん、武装さん」
「大和先生，武装先生」
そうか。
「是吗。」
確かに二人は、能力的に隠し通路探しに貢献できていない。
「确实两个人，在能力上没有为寻找隐藏通道做出贡献。」
そんなフラストレーションが溜まり続けている状況で、花瓶の毒の
「在这样不断积累挫折的情况下，知道了像花瓶的毒药」
ような、仲間が殺されかねない罠の存在を知れば、気が逸るのも当
「这样的，伙伴可能被杀害的陷阱的存在，自然会焦躁。」
然だ。
「我自己也完全帮不上忙，所以很理解他们的心情。」
僕自身、全然役に立ててないから気持ちはよく分かる。
「我认为，能说服他们的，只有立场相近的我。」
二人を説得することができるのは、近い立場にいる僕だけだと思っ
「」
た。
们。
（二人を納得させられる方法は、何かないかな）
（有没有什么方法能说服他们两个呢）
「こんな時こそ『推理想失』の出番なんじゃないか？」
「这种时候不正是『推理想失』的用武之地吗？」
（予知を……？　こんな状況で、どうやって？）
（预知……？在这种状况下，要怎么做？）
隣に現れたホームズさんにそっと耳打ちすると、穏やかな表情で説
我悄悄向身旁出现的福尔摩斯先生耳语，他以平静的表情开始解
明を始める。
释。
「夢の中で解説した通り、『推理想失』は十分な視覚情報を得るこ
「正如在梦中解说的那样，『推理想失』只要获得足够的视觉信息，
　とで、この先で起こる悲劇を予知できる」
　就能预知未来发生的悲剧」
「確認したい悲劇があるなら、必要な情報を視認さえすれば意識的
「如果有想确认的悲剧，只要看到必要的信息，就能有意识地预知」
　に予知することが可能なんだよ」
　它了」
「武装くんと大和くんが例の黒いメカに挑めば、死ぬことは明白だ
「如果武装君和大和君挑战那个黑色机械，必死无疑
　ろう？　どんな結末をたどるのか、確かめてみればいいじゃない
　吧？不妨确认一下会迎来什么样的结局，
　か」
　如何？」
（二人の死を予知しろっていうんですか……？）
（你是说要预知他们两个的死……？）
当たり前のように恐ろしいことを言われ、思わず問い返してしまっ
他理所当然地说出了可怕的话，我不由得反问
た。
道。
自分から仲間の死を予知するなんて、気が重いに決まってる。
主动去预知同伴的死，心情肯定很沉重。
「よく分かったろう？　みんな二人がこのままでは返り討ちにあっ
「你应该明白了吧？大家都察觉到如果他们两个继续这样下去会被
　て死ぬことを察しているが、説得ができずに困っている」
　反杀而死，但苦于无法说服他们」
「たとえ未来が分かっていても、運命を変えられなければ意味がな
「即使知道未来，如果无法改变命运就没有意义。而改变命运正是
　い。そしてそれこそが何より難しい」
　最困难的」
「このままでは、本当に二人が殺されてしまうぞ？　死を避けるた
「再这样下去，他们两个真的会被杀死的哦？要避免死亡，
　めには、未来で起こる脅威の恐ろしさをキミが証明する他ないん
　只有你来证明未来发生的威胁有多么可怕了」
　だ」
　「除了这样做……别无他法了吗」
「やるしか……ないのか」
亲密的人死去的场景，我怎么可能想看。
親しい人たちが死ぬ光景なんて好き好んで観たいワケがない。
但即便如此，在现在这种状况下，似乎除了我之外没有人能阻止暴
それでも今この状況では、僕以外に暴走する二人を止められる人は
走的他们两个。
いなさそうだ。

推理想失はすべてを『観る』力。
推理想失是能够『观察』一切的力量。
目に神経を集中させて、未来を知りたい二人を凝視する。
将神经集中在眼睛上，凝视着想要知道未来的两人。
「む、無能どの？」
「嗯，无能先生？」
「オレたちをマジマジと見つめやがって、どうしたんだよ？」
「你们这样直勾勾地盯着我们，到底怎么了？」
「いや、その、実は……そう、ホームズさんに教わった『シミュレ
「不，那个，其实……是的，是福尔摩斯先生教给我的『模拟
　ート』という技を使って、武装さんと大和さんが戦って勝てるか
　用『ート』这个技能的话，武装和大和战斗能赢吗
　どうか確かめようと思って」
　我想确认一下」
「チョコレートォ？　テメーいきなりお菓子でも作る気かよ？」
「巧克力？你这家伙突然想做什么点心吗？」
「いやシミュレートね？　つまり、アンタらバカ二人が戦った場合
「不，是模拟吧？也就是说，你们两个笨蛋战斗的时候
　の展開を、頭の中で再現してみようってことっしょ。違う？　無
　的情况，在脑子里重现一下试试。不对吗？无能前辈」
　能先輩」
　
「正解だよ、渋谷さん。まだ全然使いこなせないけど、少しは扱え
「答对了，涩谷同学。虽然还完全无法熟练掌握，但已经稍微能操控了
　るようになってきてね」
　一些了呢」
「ほら、昨日罠部屋で被虐くんを助けられたでしょう？　アレもこ
「你看，昨天在陷阱房间里救了被虐君对吧？那也是多亏了
　のシミュレートのおかげなんだ」
　这个模拟的功劳」
「あー、マジのヤツじゃん！　無能先輩が先に動けてなかったら、
「啊ー，真的是那个家伙！如果无能前辈没有先行动的话，
　被虐ちゃん串刺しだったもんね！」
　被虐酱就会被串刺了吧！」
「ま、マジかよ……」
「不、不会吧……」
渋谷さんの言葉に大和さんも渋々と引き下がる。
听到涩谷的话，大和也勉强地退下了。
よかった……咄嗟のウソだったけれど、渋谷さんのおかげで上手く
太好了……虽然是急中生智的谎言，但多亏了涩谷，
ハマってくれた。
顺利地蒙混过去了。
（よし……！　この調子で、大和さんたちの暴走を止めよう！）
（好……！就这样下去，阻止大和他们的暴走吧！）
改めて、武装さんと大和さんの二人をまじまじと見つめる。
重新凝视着武装和大和两人。
この先で起こる『結果』を導き出すためには、二人の様子をつぶさ
为了引导出接下来会发生的『结果』，必须仔细地观察两人的样子，
に観察し、『結果』に至る『要因』を把握しないといけない。
并把握导致『结果』的『因素』。
今の二人なら対等に戦えるだろうか。
现在的两人能平等地战斗吗？
一見した限りでは、二人とも自分で言っていた通り、体調は万全。
乍看之下，两人都像自己所说的那样，身体状况非常良好。
不意打ち気味であった前回の遭遇時より、有利に進められるはず。
与上次遭遇时的不意打相比，这次应该能够更有利地进行。
（もしかしたら本当に、二人ならあの黒いメカを倒せるんじゃ……？）
（说不定真的，两个人就能打倒那个黑色的机械……？）
そう思った刹那、頭の奥でスイッチみたいな音が鳴った。
这么想的瞬间，脑子里响起了像开关一样的声音。
そして視界に洋館が広がって――
然后视野中出现了洋馆――
一瞬の出来事のあと、視界が血にまみれた。
一瞬间之后，视野被鲜血染红了。
「うっ……」
「唔……」
頭が焼けつくように痛んで立ってられなくなる。
脑袋像被火烧一样痛得站不起来。
フラついて、思わず地面へと膝を着いた。
踉跄了一下，不由自主地跪在了地上。
すると――
于是――
世界が再び、元のエントランスホールに塗り替えられていた。
世界再次被涂改成了原来的入口大厅。
「無能どの！？　どうしたのだ！？」
「无能大人！？ 怎么了！？」
「オイオイ、何か悪い結果でもシルエットしちまったのか！？」
「喂喂，难道是什么不好的结果已经显现出来了吗！？」
「うん……考えられる限り、最悪の結果が見えたよ」
「嗯……能想到的最坏的结果都看到了」
熱したヤカンみたいに熱い額を手で押さえつつ立ち上がり、意を決
像烧开的水壶一样滚烫的额头用手按住的同时站起来，下定决心
して真実を告げる。
说出真相。
「武装さんと大和さんは、やはり外へ出ていくべきじゃない。シミュ
「武装さん和大和さん果然还是不应该出去。模拟
　レートした結果、今挑んだところで必ず返り討ちに遭うことが分
　的结果已经显示，现在挑战的话肯定会遭到反击的结
　かったからね」
　局。」
「な――」
「什――」
「何だとゴラァ！」
「你说什么啊混蛋！」
「聞いて、二人とも」
「听我说，你们两个。」
掴みかかってきた大和さんを制して、言葉を続ける。
制止了想要冲过来的大和さん，继续说着话。
「あの黒いメカは、落石の衝撃でも傷つかなかったでしょう？　肉
「那台黑色的机械，就连落石的冲击都没能伤到它吧？肉
　弾戦じゃ絶対に勝てない、決定打にはならないんだよ」
　枪战是绝对赢不了的，不会成为决定性的一击的」
「そ、そんなこと分かってらぁ！　だから武装の旦那には盾になっ
「这、这种事情我当然知道！所以我让武装的老兄当盾牌，
　てもらって、オレがその間に弱点を探すんだよ！」
　我就在那期间寻找弱点！」
「我の鎧は先の戦いで斬撃を受けても傷つかなかったのだ。時間を
「我的铠甲在之前的战斗中即使受到斩击也没有受伤。争取时间
　稼ぐことは十分できるのである！」
　是完全可以做到的！」
「武装さん、斬撃を受けた場所を……かばっているよね？」
「武装先生，你正在……保护被斩击的地方吧？」
「え……！」
「诶……！」
武装さんが虚を突かれた様子で後じさった。
武装先生像是被戳中要害般后退了。
「今まで気付けずにごめんなさい……武装さん、今でも痛みが引い
「一直没注意到，真是抱歉……武装先生，现在疼痛还没
　てないんじゃない？」
　有消退吧？」
「時間を稼ぐとなると、先の戦いとは比べ物にならない数の斬撃を
「如果要争取时间，就要承受比之前的战斗多得多的斩击。
　その身に受けることになるよ。それでも、平気なの？」
　即使这样，你也没问题吗？」
「そ、それ、は……」
「那、那是……」
武装さんは力なくうなだれた。
武装先生无力地低下了头。
時間稼ぎをすれば自分がどうなるか、よく自覚しているんだ。
他清楚地知道，如果争取时间，自己会变成什么样子。
だって僕が予知した未来では――武装さんは鎧姿のまま、全身から
因为在我预知的未来里——武装先生穿着铠甲，全身
血を流して死んでいたから。
流血而死。
「話が違うじゃねえかよ、武装の旦那！　いくら斬撃を喰らっても
「这不是和说好的不一样吗，武装先生！即使受到再多的斩击，
　平気じゃなかったのかよ！？」
　你也不是真的没事吧！？」
「衝撃は鎧の中まで伝わる。たとえ鎧が壊れなくったって、それを
「冲击会传到铠甲内部。即使铠甲没有损坏，穿着它的人
　まとうヒトまで平気だとは限らない」
　也不一定没事。」
「あなたは初めから死ぬ覚悟で外に出ようとしていた。違うかな、
「你从一开始就抱着必死的决心想要出去。我说得没错吧，
　武装さん」
　武装先生？」
「…………」
長い沈黙のあと、武装さんはとつとつと語り出す。
在长时间的沉默之后，武装先生缓缓开口。
「……その通りだ。我は、この命を賭して、突破口を開く所存であっ
「……你说得对。我打算赌上这条命，开辟突破口。」
　た」
　
「な、何だよ、そりゃあ！　そんなの……オレが納得できるワケね
「什、什么啊，那个！这种事……我怎么可能接受！！」
　えだろ！！」
　
「ああ、大和どのが納得するワケがない。だから言わなかったのだ」
「是啊，大和先生不可能接受。所以我才没有说。」
「仲間を犠牲にする作戦なんて立てるんじゃねえよ！　この大バカ
「别制定牺牲同伴的作战计划啊！你这个大笨蛋
　ヤローーーーーッッ！！！」
　混蛋————！！！」
「それは、あなたが言えた言葉じゃないでしょう？」
「这句话，不是你能说的吧？」
振り返ると、美食さんがいつになく怒った顔で立っていた。
回头一看，美食先生正以从未有过的愤怒表情站在那里。
その隣では、渋谷さんがイタズラっぽく舌を出して笑っている。
在她旁边，涩谷小姐调皮地吐着舌头笑了。
どうやら彼女が呼んできてくれたらしい。
看来似乎是她叫来的。
流石、機転が利く人だ。
真不愧是反应机灵的人。
「大和ちゃんだって、命懸けで戦おうとしていたというじゃない。
「大和酱不也是拼了命想要战斗吗？
　武装ちゃんを責められる立場じゃあないわ」
　没有立场去责备武装酱啊。」
「い、いやそりゃあアンタ……オレのは、アレだ、勝つ目算があっ
「不，那个啊你……我那个是，怎么说呢，有胜算的，
　たと言うか、何というか」
　或者说，该怎么说呢……」
「でも、それ以上に死ぬ可能性もあったのでしょう？　仲間を危険
「但是，在那之前也有可能会死吧？让同伴陷入危险的
　に晒すような作戦を、私たちが認められるワケないじゃない！」
　作战计划，我们是不可能认可的！」
「ぐっ……」
「唔……」
「怒られてやんの、やーい」
「被骂了吧，活该～」
「う、うるせえな……余計なお節介焼きやがって」
「吵死了……多管闲事。」
「それはコッチのセリフだっつーの。役立たずだからって命懸けで
「那是我该说的台词吧。不要因为自己没用就拼命去
　特攻って何？　それでウチらが喜ぶと思ってんの？」
　特攻是什么？你觉得那样我们就会高兴吗？」
渋谷さんが大和さんへと歩み寄って、その鼻先を指で弾いた。
涩谷小姐走向大和小姐，用手指弹了她的鼻尖。
「いい？　ウチらは探偵同盟！　ウチら全員揃ってひとつのチーム
「听好了？ 我们是侦探同盟！ 我们所有人一起组成一个团队
　なの！　全員で生き残る方法を最後まで考えなきゃダメに決まっ
　必须要坚持到最后考虑全员生存的方法
　てるでしょうが！」
　对吧！」
「つーか役立たずだって言うならウチも同じだわ！　一人じゃ何も
「而且要说没用的话我也一样啊！ 一个人的话什么都
　できないコミュニケーション推理の使い手を舐めんなよこんちく
　别小看不会交流的推理高手啊混蛋
　しょう！」
　吧！」
「それとそこのバカ鎧！」
「还有那边的笨蛋铠甲！」
「である！？」
「是吗！？」
「怪我したならちゃんと怪我したって言えよ！　ちょっとした怪我
「受伤的话就好好说受伤了啊！ 就算是小伤
　でも毒とかバイ菌とかで死ぬこともあるんだからね？」
　也可能会因为毒或者细菌而死掉呢？」
「うう、心配をかけてすまない」
「唔，让你担心了真是抱歉」
「ハァ～？　心配とかするワケないじゃん、色物枠が調子乗らない
「哈～？ 我才不会担心呢，你这个搞笑角色别得意忘形
　でね？」
　了啊？」
「肝心な時に足を引っ張られるからやめろって言ってんの。アンタ、
「我是说在关键时刻别拖后腿。你
　みんなを守りたいんでしょ？　自分のことも大切にできないヤツ
　不是想保护大家吗？连自己都保护不好的家伙
　が、周りを守れるとか思ってるワケ？」
　，还想着能保护周围的人？」
「大和ちゃんもバカ鎧も、バカなことは考えずに頭のいい探偵たち
「大和酱也好，笨蛋铠甲也好，别想那些蠢事，听聪明侦探们的
　の指示に従うこと！　それが役立たずなウチらの役割なんだから
　指示就对了！这就是我们这些没用的人的角色
　ね！　分かった！？」
　啊！明白了吗！？」
「は、はい……」
「是、是的……」
渋谷さんの言葉に、武装さんも大和さんも萎縮した様子で返事をし
听了涩谷的话，武装和大和都畏缩地回应
た。
道。
「怒らせたら一番怖いのは、渋谷さんかもしれないね」
「惹怒之后最可怕的，可能就属涩谷了。」
「……ですね」
「……是啊。」
僕と社畜さんは顔を見合わせて苦笑した。
我和社畜相视苦笑。
「それにしても、先ほどのシミュレートはスゴかったですね。どう
「话说回来，刚才的模拟真是厉害啊。为什么
　してそんな特技があるのに、披露してくれなかったんですか？」
　有这样的特技，却不展示给我们看呢？」
「ああ、私もアレには感心したよ」
「啊，我也对那个感到佩服呢。」
「武装くんが負傷を隠していたことも見事に見抜いてみせたけど、
「武装君隐瞒受伤的事也被你漂亮地看穿了，
　その鋭い観察眼をリーダーからも期待されていたのかい？」
　你那敏锐的观察力也被队长期待了吗？」
「あ、いや……そんな、大したことじゃ……」
「啊，不……那个，没什么大不了的……」
しどろもどろに返答しつつも、顔がニヤけてしまう。
虽然回答得语无伦次，但脸上却露出了窃笑。
人生でここまで褒められたことなんて初めてかもしれない。
人生中可能第一次被这样夸赞。
それに何より、初めて自発的に推理想失を使えたことを嬉しく思っ
而且最重要的是，第一次能够自发地使用推理失误让我感到高兴。
た。

今回の一件で、推理想失を自発的に使うコツを掴めた気がする。
通过这次事件，我觉得掌握了自发使用推理失误的诀窍。
夢の中でホームズさんに教わった通り、やはりポイントは視覚。
就像在梦里福尔摩斯教我的那样，果然关键在于视觉。
目に神経を集中させ、必要な情報をしっかりと視界に捉えることで、
将神经集中在眼睛上，牢牢地将必要的信息捕捉到视野中，
この先で起こり得る未来を観ることができるんだ。
就能看到未来可能发生的事情。
それと、気付いたことがもうひとつ――
还有，我还注意到一件事——
「ちょっと着替えたいので、自室に戻りますね」
「我想换件衣服，所以回自己房间了。」
言うが早いか、僕はすぐさま自室へ向かって歩き出した。
说着就立刻动身前往自己的房间。
廊下を駆け抜け、自分の部屋へと戻ると同時に、ゴミ箱へ顔を突っ
跑过走廊，一回到自己的房间就立刻把头扎进垃圾桶里。
込む。
.
そして――
然后——
「おえっ……ぇええっ……」
「呕……呃呃……」
胃の中身をすべてぶちまけた。
把胃里的东西全吐了出来。
ヤバい。
糟了。
世界全体が揺れている。
整个世界都在摇晃。
目を開けているだけで酔ってしまいそうだ。
光是睁着眼睛就感觉要醉了。
まるで、脳みそを手づかみでシェイクされているみたいに気持ち悪
就像被用手抓着脑子摇晃一样难受。
い。

僕の身体に何が起きたっていうんだろう。
我的身体到底发生了什么。
「言い忘れていたが、推理想失は尋常じゃないほど脳に負荷がかか
「忘了说了，推理丧失对大脑的负荷可是非同寻常的
　るぞ？　自発的に行おうものなら、しばらくまともに立てなくな
　哦？如果你要自发进行的话，可能会有一段时间站不起来
　るから気をつけた方がいい」
　所以最好小心点。」
「言うのが、遅すぎますよ……」
说得太迟了……
頭痛に耐え切れず、僕はそのまま崩れ落ちるようにベッドへと倒れ
我忍受不了头痛，就这样倒在了床上。
込むのであった。
就这样倒了下去。
ノックの音で目が覚めた。
敲门声让我醒了过来。
まだ少し残る頭の痛みに声が出そうになりながらも、立ち上がって
虽然还有点头疼得想叫出声来，但还是站了起来，
扉へと向かう。
向门走去。
扉を開くと、部屋の前には武装さんが立っていた。
打开门后，武装君站在房间前。
「無能どの、具合は大丈夫であるか？」
无能君，你还好吗？
「あ、ああ、うん。ごめんね、心配かけて」
啊，啊，嗯。对不起，让你担心了。
「昨日魔界さんと一緒に夜遅くまで話して寝不足なだけだから、気
昨天和魔界君聊到很晚只是睡眠不足而已，别"
　にしないでよ」
　别这样啦」
「そうか、なら安心したのである。今朝の一件では、また助けられ
「是吗？那我就放心了。今天早上的事情，又得救了
　たな」
　呢」
「迷惑ばかりかけて……誠に申し訳ない」
「尽给你添麻烦……实在不好意思」
そう言って、武装さんは深々と頭を下げた。
这么说着，武装先生深深地低下了头。
兜越しでも、心から申し訳なく思っているのが伝わってくる。
即使隔着铠甲，也能感受到他发自内心的歉意。
確かに考えなしの行動は多いけど、武装さんはいつだって、他者の
确实缺乏考虑的行为是很多的，但武装先生总是为了他人
ために行動する人だ。
而行动的人。
そんな彼を責める気には、僕にはどうしてもなれない。
我无论如何都无法责备他。
「気にしないでよ。武装さんが僕らのことを想って行動してくれた
「别在意啦。武装先生是为我们着想才这么做的，
　こと、みんなにも伝わっているから」
　这一点大家也都明白。」
「……我は、そんな大層な男ではないのだ」
「……我可不是那么了不起的男人。」
「え……？」
「诶……？」
「いや、こちらの話である。リビングで監視カメラの映像を観なが
「不，是我这边的事。不如一边在客厅看监控摄像头的画面，
　ら食事でもどうだ？」
　一边吃饭怎么样？」
「監視カメラを？　またどうして？」
「监控摄像头？又怎么了？」
「いや本音を言うと……我は電子カラクリの類に疎く、操作ができ
「不，说实话……我对电子机械之类的东西不太懂，操作不来，
　ないから教えて欲しいのだ」
　所以想请你教教我。」
「何だ、それくらいなら朝飯前だよ。まぁもうお昼だけど」
「什么啊，那种事小菜一碟啦。虽然已经是中午了。」
「でもその前に、二階でシャワーだけ浴びてきていいかな？　寝汗
「不过在之前，我可以先去二楼冲个澡吗？睡觉出了很多汗，
　がひどくて、気持ち悪くて」
　感觉很不舒服。」
「了解である！　では我はその間に、食堂からリビングへ食事を運
「了解了！那我在这个时间，把食物从食堂搬到客厅去！」
　んでおこう！」
　
「今朝魔界どのが作ってくれたブリティッシュサンドが残っている
「今早魔界大人做的英式三明治还有剩，
　から、それを昼食にするのだ！」
　就拿它当午饭吧！」
「昨日も作ってくれたヤツだね。本当に美味しかったし、楽しみだ
「昨天也做了那个呢。真的很好吃，我很期待哦。」
　よ」
　
着替えを片手に部屋から出て、エントランスホールで武装さんと分
一手拿着换洗衣服从房间出来，在门厅和武装先生分开，
かれ、二階へと上がった。
然后上了二楼。
浴室へと入り、未だに半分夢見心地の頭をシャワーのぬるま湯で目
走进浴室，用淋浴的温水冲洗仍然半梦半醒的脑袋
覚めさせ、簡単に頭と身体を洗う。身体が温まって、ずっと続いて
让自己清醒过来，简单地洗了头和身体。身体暖和起来后，持续了
た頭痛が和らいでいく。
很久的头痛也缓解了。
一度の使用でこれだけ反動が強いとなると、推理想失も使いどころ
一次使用就带来如此强烈的反效果，看来得考虑一下理想失的使用时机
を考えないといけないな。
才行啊。
安易に使って半日ダウンなんて洒落にならない。
随便使用导致半天都无法动弹可不是开玩笑的。
使いどころはきちんと見極めていこう。
要好好把握使用时机才行。
「ひゃあ！？」
「呀啊！？」
「わっ！？」
「哇！？」
着替えて浴室から出て廊下に出たところで、渋谷さんと鉢合わせた。
换好衣服从浴室出来到走廊时，与涩谷小姐迎面相遇了。
思い切り身を引いた様子から、相当に驚かせてしまったらしい。
从她大幅后退的样子来看，似乎被吓得不轻。
何だか申し訳ない気分だ。
总觉得有些抱歉。
「ごめん渋谷さん！　大丈夫！？」
「对不起涩谷小姐！你没事吧！？」
「こっちこそごめん、ちょっとボーッとしててさ」
「我才该说抱歉，刚才有点走神了」
「監視カメラにずっと寝込んでる姿が映ってたから心配だったけど、
「因为监视摄像头一直拍到你躺着的画面，所以我很担心，
　元気になったんだね。安心したよ」
　不过你看起来已经恢复了精神。我放心了。」
「……ありがとう。今からリビングで武装さんとご飯を食べるんだ
「……谢谢。我现在要去客厅和武装先生一起吃饭，
　けど、一緒にどうかな？」
　你要不要也一起来？」
「あー……お誘いはありがたいんだけど、あとで行くよ」
「啊……谢谢你的邀请，不过我等会儿再去。」
「え、何か用事でもあるの？」
「咦，你还有什么事情要处理吗？」
「…………この鈍チン。アンタの後ろの扉に何があるか考えてみて」
「…………这个迟钝鬼。你想想你身后的门里有什么」
「え……？」
「诶……？」
冷静に考えてみると、今僕が出てきた部屋には浴室の他に、お手洗
冷静地想想看，现在我走出来的房间里有浴室，还有厕所。
いもある。

ここで渋谷さんと鉢合わせたってことは――――あ！
在这里遇到涩谷小姐就意味着――――啊！
「ごごごごめん！　先にリビングへ行って待ってるよ！！！」
「对对对对不起！我先去客厅等着！！！」
「……バカ」
「……笨蛋」
何度も何度も頭を下げて、恐らくお手洗いに行きたいであろう渋谷
一次又一次地低头道歉，恐怕是想去洗手间的涩谷
さんの前から走り去った。
先生面前跑开了。
あの場で鉢合わせたなら、考えられる可能性は初めからひとつしか
如果在那里碰上了的话，能想到的可能性从一开始就只有一个
ないのに。
而已。
僕は本当に大バカ野郎だ。
我真的是个大傻瓜。
渋谷さんがリビングへ来たら、また改めて謝ろう。
等涩谷先生来客厅时，再重新道歉吧。
「――武装さん？」
「――武装先生？」
エントランスホールにたどり着いたところで武装さんと鉢合わせし
刚到入口大厅就碰到了武装先生，
た。

リビングへ食事を運んでくれているはずだけど、どうしたんだろう。
他本该把饭菜送到客厅的，这是怎么回事呢？
「ここで待っててくれたの？　リビングにいてくれてよかったのに」
「你是在这里等我的吗？其实在客厅等我就好了」
「無能どの！　実は大変なことが起きたのである！」
「无能先生！其实发生了一件大事！」
「大変なこと？　それは一体――」
「大事？到底是什么——」
「とにかく我と一緒に食堂へ来てくれ！！　きっと探偵同盟史上、
「总之先跟我一起去食堂吧！！这绝对是侦探同盟史上，
　最悪の展開なのだ！！！」
　最糟糕的情况！！！」
「これって……！？」
「这是……！？」
「そう！！　
「没错！！　
　ブリティッシュサンドが奪われたのであるーーーーー！」
　英国三明治被偷走了————！」
「いやブリティッシュサンドだけじゃないでしょ……」
「不，不只是英国三明治吧……」
見事なまでに冷蔵庫が荒らされていて、食糧がグチャグチャだ。
冰箱被翻得乱七八糟，食物一片狼藉。
パッと見では、まともに食べられそうなものはあまり残ってない。
乍一看，似乎没什么能吃的了。
今更になって、僕らを飢え死にさせる作戦にでも出たのか？
难道现在才打算让我们饿死吗？
犯人の考えが読めず混乱する。
搞不懂犯人的想法，脑子一片混乱。
「無能どの……我はどうすればよいのだ？　他の探偵に連絡すべき
「无能先生……我该怎么办？连要不要联系其他侦探
　かも分からず、おぬしを待ってしまったのである」
　都不知道，所以一直在等你」
「え、どうして僕が……！？」
「诶，为什么是我……！？」
思わず声が上擦ってしまった。
我不由得提高了声音。
僕なんて武装さんよりも序列の低い、未熟な探偵なのに。
我明明只是个比武装先生级别更低、不成熟的侦探。
正しい指示を出せる自信なんて微塵もない。
完全没有信心给出正确的指示。
「信頼してもらえるのは嬉しいけど、指示なんて出せないよ」
「虽然很感谢你信任我，但我真的给不出什么指示啊」
「今朝は見事な洞察力で我を止めてくれたではないか。無能どのな
「今天早上你不是用出色的洞察力阻止了我吗？既然是无能先生，
　らば、きっと我を正しく導いてくれると信じているのである！」
　我相信你一定能正确引导我的！」
縋るように僕を見つめる武装さん。
武装先生用依赖的眼神看着我。
その眼差しを見ると、むげに断れなくなってしまう。
看到那眼神，我实在没法狠心拒绝。
うう、どうすればいいんだ。
唉，该怎么办才好呢。
「信頼には応えてあげるのが探偵というものだよ、和都くん」
「侦探就是要回应信任，和都君」
武装さんの隣にホームズさんが現れて、面白がるように言った。
武装先生旁边出现了福尔摩斯先生，他饶有兴趣地说道。
そんなことを言われても、分からないものは分からない。
就算被这么说，不明白的还是不明白。
どう応えたら安心してもらえるんだ。
怎么回应才能让他们安心呢。
「フフ、別に分からなくてもいいんだよ。分からないなら、素直に
「呵呵，其实不明白也没关系。如果不明白，就坦率地
　分からないと言えばいいんだ」
　说不明白就好了」
「幸い、キミたち以外にも探偵は大勢いる。自分なりに考えてみて、
「幸运的是，除了你们之外，还有很多侦探。自己试着思考一下，
　できることからこなしていこう」
　从能做的事情开始做起吧」
――そうか。
——原来如此。
確かに、僕自身は信用できないけど、信頼できる人たちは他にたく
确实，我自己虽然不可信，但值得信赖的人还有很多
さんいる。
。
どこまでも冷静なホームズさんの口調に引っ張られ、動揺が落ち着
被福尔摩斯先生那始终冷静的语气所引导，我的动摇逐渐
いていった。
平息了下来。
よく考えれば、真っ先に確認すべきものなんて決まっている。
仔细想想，最先应该确认的东西其实早就定了。
「武装さん、まずは監視カメラの映像を観てみようよ。もしかした
「武装先生，我们先看看监控录像吧。说不定
　ら、犯人の姿が映っているかもしれないからね」
　犯人的身影被拍到了呢」
「なるほど……！　流石は無能どの、なんという冷静で的確な判断
「原来如此……！不愧是无能大人，多么冷静而准确的判断
　力だ！」
　力啊！」
「では早速、リビングで一緒に監視カメラを確認してみるのである
「那么，我们马上在客厅一起查看监控录像吧
　ーーーーーー！！！」
　——————！！！」
「あ、ちょ、ちょっと――」
「啊，等、等一下——」
武装さんに手を引っ張られるまま食堂を飛び出し、リビングへと向
被武装先生拉着，我冲出食堂，朝着
かう。
客厅走去。
ただ、自分で言っておきながら、僕は監視カメラに犯人の姿は写っ
不过，虽然是我自己说的，但我确信监控录像里
ていないであろうことを確信していた。
不会有犯人的身影。
理由は単純。
理由很简单。
「食堂には……監視カメラがついていなかったのである」
「食堂里……没有安装监控摄像头」
「食堂は広くて目立つし、誰かが危害を加えられる可能性は少ない
「食堂宽敞又显眼，人们认为被加害的可能性很小
　と思われてたんだ。冷蔵庫を狙われる可能性も……ちゃんと考え
　。至于冰箱被盯上的可能性……我们也应该好好考虑
　るべきだったね」
　一下的」
監視カメラの数が限られていたため、各探偵の個室など、殺人事件
由于监控摄像头的数量有限，各个侦探的单独房间等可能发生杀人事件
が起こりそうな場所を優先しすぎてしまった。
的地点被过度优先考虑了。
犯人に冷蔵庫を狙う気配がなかったのも油断の原因だ。
犯人没有瞄准冰箱的迹象也是导致疏忽的原因。
このタイミングに冷蔵庫を狙った理由が、どうしても分からない。
犯人选择这个时机瞄准冰箱的原因，无论如何都无法理解。
犯人の狙いは何なのだろうか。
犯人的目标究竟是什么呢？
「無能どの、これからどうする？　二人で冷蔵庫荒らしの痕跡を探
「无能大人，接下来怎么办？要我们两个人去调查冰箱被翻动的痕迹
　ってみるか？」
　吗？」
「いや、それもいいけど、まずはみんなにこの情報を共有したらど
「不，那个也行，不过还是先把这个信息分享给大家
　うかな？」
　怎么样？」
「犯人の動きをみんなで警戒しないといけないし、僕たちじゃ気付
「大家得一起警惕犯人的动向，我们可能发现不了的事情
　けないことも、何か気付いてもらえるかもしれないしね」
　也许其他人能察觉到呢」
先ほどのホームズさんとのやり取りを思い返しながら、そう答えた。
我一边回想刚才与福尔摩斯先生的对话，一边这么回答。
焦って自分たちだけで考える必要はないんだ。
没必要急着只靠我们自己来思考。
まずは落ち着いて、できることからこなしていけばいい。
首先冷静下来，从能做的事情开始处理就好了。
「僕は監視カメラの映像で館の中を確認してみるから、武装さんは
「我会用监控录像确认馆内的情况，武装先生，
　みんなへの報告を頼めるかな？」
　你能负责向大家报告吗？」
「了解である！」
「明白了！」
僕の指示に従って、武装さんは探偵デバイスの操作を始めた。
按照我的指示，武装先生开始操作侦探设备。
「そうそう、それでいいんだよ」
「对对对，就是这样」
そんな彼の隣で、ホームズさんがニヤニヤと笑う。
在他旁边，福尔摩斯先生笑嘻嘻的。
明らかに愉しんでるよこの人。
这家伙显然乐在其中。
ツッコみたいところだけど、武装さんがいる手前、何も言えない。
虽然很想吐槽，但在武装先生面前，什么也说不出口。
溜め息をひとつ吐いたあと、僕はタブレットに触れ、監視カメラの
叹了一口气之后，我触摸了平板电脑，开始确认监控摄像头的
映像の確認を始めるのだった。
影像。
「まずは、今の洋館の状況を観ておくべきだよね」
「首先，应该先看看现在洋馆的情况吧。」
もしかしたら、怪しい人物の姿が見えるかも知れない。
说不定能看到可疑人物的身影。
タブレットを操作して、各監視カメラの映像の確認を進めていく。
操作着平板电脑，逐一确认各个监控摄像头的画面。
すると、二班に分かれて行動した昨日とは違って、今日は探偵たち
于是，与昨天分成两队行动不同，今天侦探们
がバラバラとなって、色んな部屋で調査を進めている。
分散开来，在各个房间里进行调查。
どうやら、各自思い思いの場所を調査しているようだ。
看来，大家各自在调查自己感兴趣的地方。
「今日はみんな、バラバラに行動しているんだね」
「今天大家好像都分散行动了呢」
「ん？　ああ……実は今朝の騒動が終わったあと、その場の流れで
「嗯？啊……其实今天早上的骚乱结束后，现场的氛
　れぞれ別行動をとる空気になってしまってな」
　围让大家自然而然地选择了单独行动」
なるほど。
原来如此。
今朝アレだけの騒ぎが起きたあとでは、固まって行動することが気
经历了今天早上那样的骚乱后，大家觉得一起行动
まずいのも理解できる。
反而会显得不太合适。
チームでの行動を呼びかけるのは大抵、騒動の渦中にいた武装さん
通常呼吁团队行动的是在骚乱中心的武装先生
や渋谷さんだし、その二人が他のみんなに声をかけづらい空気にな
和涩谷先生，但这两个人现在也不太方便向大家发出
ると、行動がバラつくのも当然か。
一起行动的号召，所以行动分散也是理所当然的吧。
「何だか、今日は迷惑をかけっぱなしで本当に申し訳ないのである」
「总觉得今天给大家添了很多麻烦，真是非常抱歉」
「気にしすぎだって。ほら、そうは言いつつも魔界さんと華族さん
「你太在意了。你看，虽然这么说，但魔界先生和贵族小姐
　は一緒に行動しているみたいだよ」
　好像还是一起行动呢」
魔界さんは床に触れて、何かを考え込んでいる。
魔界先生正触摸着地板，似乎在思考着什么。
その一方で華族さんは、花瓶の中に何かの器具を差し込み、何らか
而贵族小姐则在花瓶里插入了一些器具，似乎正在
の検査を行っているようだ。
进行某种检查。
「他の探偵たちは何をしているのである？」
「其他侦探们在做什么呢？」
「社畜さんと文学さんは、書斎の本を片っ端から取り出して確認し
「社畜先生和文学先生好像在书房里一本接一本地取出
　ているみたいだね。美食さんと大和さんは二階のリビングの横の、
　书籍进行检查。美食先生和大和先生则在二楼客厅旁边的
　娯楽室の調査をしているよ」
　娱乐室里进行调查」
娯楽室にはダーツからビリヤードまで、かなり幅広い娯楽が集まっ
娱乐室里从飞镖到台球，汇集了相当广泛的娱乐设施。
ている。

それらに仕掛けがないかを調べているようだ。
他们好像正在检查这些设施中是否有什么机关。
「被虐くんは一人で二階の客室を調べてるみたいだね。外道探偵と
「被虐君好像一个人在二楼的客房调查呢。外道侦探和
　科学くんの姿は見当たらないや。廊下にいるのかも」
　科学君的身影都没看到。可能在走廊里」
「無能先輩とバカ、お疲れ～ッス。どったの？　何だか浮かない顔
「无能前辈和笨蛋，辛苦了～。怎么了？ 总觉得你的表情
　じゃん」
　有点闷闷不乐呢」
「渋谷さん」
「涩谷同学」
渋谷さんはこちらまで歩いてきたかと思うと、僕の肩に腕を回して、
涩谷同学朝我这边走过来，然后搂住我的肩膀，
ほっぺたをつねってきた。
捏了捏我的脸蛋。
「さっきはビックリして言いそびれたけどさ～♪　今朝の先輩は結
「刚才吓了一跳所以没说出口～♪ 今天早上的前辈不是
　構カッコ良かったじゃん？　見直したよ～？」
　挺帅的吗？ 我对你刮目相看了哦～？」
「ちょ……渋谷さん、か、顔が近い……」
「等等……涩谷同学，你、你的脸靠得太近了……」
僕のすぐ鼻先に顔を寄せられてドキリとした。
她的脸突然凑到我鼻子前面，我吓了一跳。
石鹸の香りが鼻腔をくすぐって、思わず頬が上気する。
肥皂的香味刺激着我的鼻腔，我不由得脸红了。
相も変わらず、激しいスキンシップだ。
她还是老样子，喜欢激烈的身体接触。
「いいからいいから～♪　バカを止めてくれた報酬だと思って享受
「好啦好啦～♪ 就当是阻止那个笨蛋的报酬，好好
　したまえよ～♪　なんだかんだ、先輩はいつも空気をよくしてく
　享受吧～♪ 不管怎么说，前辈总是让气氛变得很
　れてるしね～」
　好呢～」
「うむ、渋谷どのの言う通りである！　無能どのはもう十分すぎる
「嗯，涩谷大人说得对！ 无能大人已经为我们做出
　ほど、我々に貢献してくれていると思うぞ！」
　了太多贡献了！」
「ほら、迷惑をかけた張本人がこう言ってるじゃん」
「你看，造成麻烦的本人也这么说呢」
「そうかな……それなら、嬉しいんだけど」
「是吗……如果是这样的话，我很开心」
この島で最初に出会った二人からそう言われると、何だかスゴく嬉
在这座岛上最初遇到的两个人这么说，让我感到非常
しい。
开心。
最初に出会って、みんなから疑われていたことが、もうずっと昔の
刚相遇时，大家都怀疑我的事情，已经像是很久
ことみたいだ。
以前的事了。
「なんだかんだウチら、この島にいる間ずっと一緒に行動してる気
「不管怎么说，我们在这座岛上好像一直在一起
　がするよね～」
　行动呢～」
「そうだな。奇妙な出会い方をしたというのに、縁とは不思議なも
「是啊。虽然相遇的方式很奇怪，但缘分真是不可思议
　のである」
　就是了。」
「こんな大変な状況で仲良くなれるなんて……不思議だよね」
「在这么艰难的处境下还能变得亲近……真是不可思议呢。」
この島に来てから、本当にたくさんのことがあった。
来到这座岛之后，真的发生了很多事情。
願わくば、もうコレ以上、何も起こらないで欲しい。
但愿，不要再发生任何事情了。
生き残っている１２人全員で、島から脱出できることを、願うばか
希望幸存的12个人都能从岛上逃脱，只能这么希望了。
りだ。
了。
そんな僕の願いに応えるみたいに、探偵デバイスの着信音が鳴った。
仿佛回应我的愿望似的，侦探设备的来电铃声响起。
「魔界さんからの連絡だ」
「是魔界小姐的联系。」
「伝えたいことがあるからリビングで待っていて欲しい、だって！」
「她说有想传达的事情所以希望我在客厅等着！」
「そう言えばさっき罠の部屋を一緒に調べてた時、『隠し通路の場
「说起来刚才一起调查陷阱房间的时候，他说过『可能找到了隐藏通道的位
　所が分かったかもしれない』って言ってたよ！　みんなの前で発
　置』！　他是不是打算在大家面前发
　表するつもりなんじゃね？」
　表呢？」
「それは朗報だ！　魔界どのが来るのを、みんなで待つのである！」
「那真是个好消息！　大家一起等待魔界大人的到来吧！」
僕らは移動するのをやめ、引き続き監視カメラを観ながら魔界さん
我们停止了移动，决定继续看着监控摄像头等待魔界先生。
を待つことにした。
"},{"6":"
そこで不意に、監視カメラの罠部屋の映像に変化が起きる。
就在这时，监控摄像头中陷阱房间的画面突然发生了变化。
華族さんが罠部屋から慌てて去っていった。
"},{"8":"
もしかしたら、魔界さんに直接命じられて、僕らのいるリビングに
也许是被魔界先生直接命令了，来到我们所在的客厅
でも向かったのかもしれない。
"},{"10":"
でも肝心な魔界さん本人は、全然リビングへとやってくる様子がな
但关键的魔界先生本人，却完全没有要来到客厅的样子
い。
"},{"12":"
どうしたんだろう。
这是怎么回事呢。
「むむっ？　魔界どのの様子、何か妙ではないか？」
「唔唔？ 魔界大人的样子，是不是有点奇怪？」
「確かに……さっきから全然動く様子がないね。どうかしたのか
「确实……从刚才开始就完全没有要动的样子。是出了什么问题
　な？」
　吗？」
「僕、ちょっと上に行ってみるよ。何かあったのかもしれないし」
「我稍微上去看看。可能发生了什么事。」
「いや、リビングに来いって言われてるんだし、待ってようよ。ど
「不，他们叫我们去客厅，还是等等吧。哪
　うせ監視カメラで観てるんだし、何かヤバいことが起きたら助け
　因为用监控摄像头看着呢，要是发生了什么危险的事情就能去帮忙
　に行けるっしょ」
　吧」
「そう、だね」
「是啊」
渋谷さんの言う通りだ。
涩谷说的没错。
それに、僕には推理想失もある。
而且，我也有推理力。
慌てて動く必要なんてないじゃないか。
没必要慌慌张张地行动吧。
扉の開く音がして振り返ると――
门打开的声音响起，回头一看——
科学くんと、その車椅子を押す外道探偵が部屋に入ってきた。
科学君和推着轮椅的外道侦探走进了房间。
「皆さんも、魔界さんの連絡でここに？」
「大家也是因为魔界的联系才来这里的吗？」
「いや、僕らは始めから監視カメラの映像を観てたんだよ。ほら、
「不，我们一开始就在看监控摄像头的画面。你看，
　例の冷蔵庫を襲った犯人を探すために」
　是为了寻找袭击那个冰箱的犯人」
「フフ……遂に犯人が動き出したんだねぇ……俺たちがこの洋館か
「呵呵……终于犯人开始行动了呢……要是能乖乖地等我们从这个洋馆
　ら脱出するまで、大人しくしておいてもらえるとよかったんだけ
　里逃出去就好了
　どなぁ」
　呢」
「魔界さんの発見に期待しましょう。彼はずっと罠部屋の調査を続
「期待魔界的发现吧。他一直都在调查陷阱房间，
　けていましたから、隠し通路を発見していても不思議じゃないで
　所以发现隐藏通道也不奇怪
　すよ」
　哦」
「うん、そうだよね」
「嗯，是啊」
「む、無能先輩！　ちょ、監視カメラの映像を観て！」
「喂，无能前辈！快看监控摄像头的画面！」
渋谷さんに言われて、慌てて監視カメラの映像へと視線を移した。
被涩谷一说，我慌忙把视线转向监控摄像头的画面。
魔界探偵が床に膝を着き、更にそのまま監視カメラの映像から消え
魔界侦探跪在地上，接着就从监控摄像头的画面中消失了。
ていった。

まるで誰かに襲われて、意識を失ったみたいに。
就像被谁袭击了，失去了意识一样。
「な、何？　誰かが魔界さんに危害を加えたの！？」
「什、什么？有人对魔界先生施加了伤害！？」
「それが分かんないんだよ！　ウチらずっと観てたんだけど、別に変
「不知道啊！我一直看着，但没看到什么奇怪的东西！」
　なものは映らなかったし！」
　
「渋谷どのの言う通りなのだ！　何故か魔界どのは、突然苦しみ始
「正如涩谷大人所说！不知为何，魔界大人突然开始痛苦起来！」
　めたのである！」
　
「そんな、バカなこと――」
「这种傻事——」
更に信じがたい光景が監視カメラに映り込む。
更难以置信的景象出现在监控摄像头上。
なんとカメラに映っていた西側の扉が、ひとりでに閉じていったの
难以置信的是，摄像机里拍到的西侧的门自己关上了。
だ。
了。
あの扉にはつっかえ棒を用意していた。
那扇门准备了支撑棒。
床に差し込んだつっかえ棒を抜かない限り、扉は閉じられないはず。
只要不拔掉插在地板上的支撑棒，门应该就不会关上。
でも、監視カメラの映像には何も映っていない。
但是，监控摄像头的画面里什么都没有显示。
ワケが分からず、頭が混乱する。
完全搞不懂是怎么回事，脑子里一片混乱。
僕らは何を観させられているって言うんだ。
到底是想让我们看什么啊？
でもこの状況であれば、推理想失を使わなくてもこの先の展開は予
但要是这种状况的话，即使不使用推理妄想也能预料到接下来的发展了。
想がついた。
",
"2":"「——糟了！陷阱要启动了！得去救魔界小姐
「――マズい！　トラップが起動する！　魔界さんを助けに行かな
「――糟了！陷阱要启动了！得去救魔界小姐才行」
　きゃ！」
　才行！」
僕が言うと同時に他のみんなも一斉に動き出す。
就在我这么说的同时，其他人也一齐行动起来。
「僕は足が遅いから、ここで監視カメラの映像を観ておきます！
「我腿脚慢，就在这里看着监控摄像头的画面吧！
　何かあったらデバイスで連絡しますので！」
　要是有什么情况我会用设备联系你的！」
「了解！　気をつけてね、科学くん！」
「明白！小心点啊，科学君！」
部屋から出ようとしたところで、社畜さんと文学さんと鉢合わせし
正要走出房间的时候，碰上了社畜先生和文学小姐。
た。
",
"10":"「怎么了？又出什么事了吗？」
「どうしたんだい？　また揉め事でもあったの？」
「怎么了？又出什么事了吗？」
「魔界さんの身が危ないんです！　今から助けに行ってきます！」
「魔界小姐有危险了！我现在就去救她！」
「お父さんが……！？」
「爸爸……！？」
文学さんの顔がサッと青ざめた。
文学小姐的脸色一下子变得苍白。
しまった、彼女の前で言うことじゃなかったか。
糟糕了，不该在她面前说的。
でも今はとにかく、一刻も早く罠部屋へと向かわないと――
但是现在无论如何，必须尽快赶往陷阱房间――
「事情はあとで聞こう。私はここで文学さんのそばにいるから、よ
「情况待会儿再听你说。我会在这里陪着文学小姐，拜
　ろしく頼んだよ！」
　托你了！」
「はい！」
「好的！」
社畜さんたち三人を残して、僕らはリビングを飛び出して、全員で
留下社畜先生他们三个人，我们冲出客厅，全体一
二階の罠部屋へと向かった。
起前往二楼的陷阱房间。
「くっ――やっぱり、外側からでも開かないか！」
「可恶――果然从外面也打不开吗！」
罠部屋の前にたどり着いたものの、全然開いてくれない。
虽然到了陷阱房间前，但门完全打不开。
ドアノブが空回りするばかりだ。
门把手只是空转而已。
「もう壊しちゃおうよ！　モタモタしてる暇ないって！」
「干脆把它砸坏吧！没时间磨蹭了！」
「今度こそ――」
「这次一定――」
「我々の出番なのであるーーーーー！！！！！」
「该轮到我们出场了ーーーーー！！！！！」
駆けつけた大和さんが全速力で扉に飛び蹴りを放ち、武装さんが扉
赶来的大和先生全力飞踢门板，武装先生则对门板进
にタックルを行う。
行了冲撞。
それでも扉はなかなか壊れなかったものの、それを繰り返すこと幾
即便如此，门还是迟迟没有被破坏，反复尝试多次后，终于——
度、遂に――
次，终于——
「シャオラァァァァァッ！！！」
「小拉啊啊啊啊啊！！！」
「魔界どの！　今助けるのであるーーーー！」
「魔界大人！现在就来救您了————！」
「スゴいじゃん！　これで魔界ちゃんを――」
「太厉害了！这样一来魔界酱就——」
「ひっ」
「啊」
真っ先に罠部屋へと飛び込んだ渋谷さんの、小さな悲鳴が聞こえた。
最先冲进陷阱房间的涩谷小姐发出了一声小小的悲鸣。
――まさか。
——不会吧。
嫌な予感の中で、僕も続いて部屋の中を覗き込む。
在不祥的预感中，我也跟着往房间里窥视。
魔界さんが死ぬワケがない。
魔界小姐是不可能死的。
昨日罠部屋で死にかけた時も、彼の冷静で的確な判断で助かった
昨天在陷阱房间差点死掉的时候，也是靠她冷静而准确的判断才得救的
じゃないか。
不是吗。
いくら誰かから不意打ちを受けたって、簡単に死ぬようなヒトじゃ
不管是谁突然袭击她，她都不是那种会轻易死掉的人。
ない。
不是。
きっと、あの余裕のある笑顔で、僕らを迎え入れてくれるはずだ――
她一定会用那从容的笑容迎接我们的——
濃密な血のニオイが淡い期待を塗り潰す。
浓密的血腥味将淡淡的期待彻底抹杀。
床から突き出た針で迷路のような様相の罠部屋。
从地面突起的针构成了迷宫般复杂的陷阱房间。
その針が引き潮みたいに、ゆっくりと床下へと戻っていく。
那些针像退潮一样，缓缓地缩回地面之下。
キリキリキリキリキリキリキリキリ。
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱。
――どさっ。
——咚的一声。
金属と床の摩擦音の末に、何か重たいモノが床へと落ちる音が室内
在金属与地面的摩擦声之后，有什么重物掉落到地面的声音在室内
に響いた。
回响着。
そして音の方に視線を向けたと同時に、言葉を失う。
然后视线转向声音的同时，说不出话来。
血の湖の中心に沈む魔界さん。
沉在血湖中心的魔界小姐。
その顔は、蝋人形みたいに肌が白くて生気を感じられず、前髪の隙
她的脸，像蜡像一样肤色苍白没有生气，从刘海的缝隙
間から覗く目は、裂けんばかりに大きく見開かれている。
间窥见的眼睛，睁得大大的仿佛要裂开。
つい先ほどまで針で串刺しとなっていた魔界さんの身体は、血の雨
刚刚还被针穿刺着的魔界小姐的身体，像是被血雨
でも浴びたみたいに全身血まみれで。伸び切った腕から足先まで、
淋过一样全身是血。从伸直的手臂到脚尖，
全身に針で穿たれた傷跡が残っている。
全身都留下了被针穿过的伤痕。
「魔界、さん……？」
「魔界、小姐……？」
何を期待してか、思わず呼びかけてしまった。
不知在期待什么，不由自主地叫了出来。
もちろん返事はない。
当然没有回应。
伸び切った魔界さんの腕の先には、この針地獄の安全地帯であるテ
在魔界小姐伸直的手臂前方，是这个针地狱的安全地带桌
ーブルが置かれている。
子。
きっと必死に安全地帯へ移動しようとしたけど、間に合わなかった
她一定是拼命想移动到安全地带，但没来得及
んだ。
。
この部屋の針をまともに受ければ助かるはずもない。
如果正面承受这个房间的针，肯定无法得救。
あまりにも当然の結果だ。
这是再理所当然不过的结果了。
「は、ははは……何、これ……意味分かんないんだけど」
「哈、哈哈哈……这、这是什么……完全搞不懂啊」
「この部屋、完全に密室だったよね？　扉を閉めた犯人は？　魔界
「这个房间，完全是密室对吧？关上门的犯人呢？袭击魔界
　ちゃんを襲ったヤツはどこに消えたワケ？」
　小姐的家伙消失到哪里去了？」
「お、お前らは監視カメラをずっと観てたんだろ！？　犯人っぽい
「你、你们不是一直在看监视摄像头吗！？没看到像犯人
　ヤツの姿は見えなかったのかよ！」
　的家伙吗！」
「い、いなかったのである……魔界どのは急に苦しみ始めたし、扉
「没、没有看到……魔界小姐突然开始痛苦，门
　は勝手に閉じていったのだ」
　自己就关上了」
「じゃあ何か！？　姿の見えねえ透明人間の仕業だっていうのか
「那是什么！？是看不见的透明人干的对吧
　よ！？　何だってんだよ、チクショウ……！」
　！？到底是怎么回事啊，可恶……！」
大和さんの悔しげな声が罠部屋に反響する。
大和先生懊恼的声音在陷阱房间里回响。
「透明、人間」
「透明、人」
この状況で魔界さんの好みそうな単語が出てくるなんて、あまりに
在这种状况下出现了魔界小姐可能会喜欢的词，真是
も皮肉だ。
太讽刺了。
この事件には不可解なことが多すぎる。
这个事件有太多不可思议的地方。
僕らは確かに、監視カメラの映像を観ていた。にも関わらず、犯人
我们确实观看了监控录像的画面。然而，犯人
は一切その姿をカメラに写すことなく、魔界さんを殺害してみせた。
完全没有在镜头中出现过，却杀害了魔界先生。
大和さんの言う通り、本当に透明人間の仕業だとでも言うのか？
就像大和先生所说，难道真的是透明人干的吗？
こんなオカルトじみた事件に、どう立ち向かえって言うんだよ。
面对这种像超自然事件一样的事情，我该怎么做啊？
「どうして……守れなかったんだ」
「为什么……我没能守护住呢？」
こんなにも悲劇的な結末が待ち受けていたというのに、どうして推
明明等待着如此悲剧性的结局，为什么
理想失は発動しなかったのかと責めたくなる。
推理想失没有发动呢？我不禁想要责问自己。
未来が観えるとはずなのに、仲間の死を防ぐこともできないなんて。
明明应该能看到未来，却无法阻止同伴的死亡。
なんて使えない能力なんだ。
这能力真是没用啊。
「落ち着け、和都くん。推理想失に責任転嫁などしても意味がない
「冷静点，和都君。把责任推给推理想失是没有意义的。」
　ぞ」
　「」
隣にホームズさんが現れ、僕の責任転嫁を止める。
旁边出现了霍姆斯先生，他阻止了我推卸责任的行为。
「推理想失が発動しなかったのなら、それはこの結末を見抜くため
「如果推理想失没有发动，那就说明我们没有获得能够预见这个结局的信息。」
　の情報を得られていなかったということだ」
　「」
「一度訪れた悲劇は変えられない。何を見落としていたのか、それ
「一旦发生的悲剧是无法改变的。我们只能推理出遗漏了什么。」
　を推理していくしかないんだよ」
　「」
（そんなの分かってます……！　でもこんな複雑怪奇な事件、どう
（那种事情我当然知道……！但这么错综复杂的事件，到底
　推理しろって言うんですか！）
　要我如何推理啊！）
「魔界探偵の言葉を思い出せ」
「回想一下魔界侦探的话。」
「――――っ！」
「――――！」
死の恐怖を超えてこそ真実は見えてくる。
只有超越死亡的恐惧才能看到真相。
魔界さんに昨日教えられた言葉が、脳裏をよぎった。
昨天魔界先生教给我的话在脑海中闪过。
（落ち着け……オカルトとの付き合い方なら、昨日学んだばかりじゃ
（冷静点……关于与超自然现象的相处之道，不是昨天才刚学过
　ないか）
　吗）
そうだ。
没错。
一見して不可解で、非現実的な事件でも、冷静に向き合えば真実は
即使乍看之下令人费解且不现实的事件，只要冷静面对，真相就会
見えてくる。
浮现出来。
まずは可能性を否定しないこと。
首先不要否定可能性。
僕たちなら、今は透明で見えていない真実にだって、たどり着ける
如果是我们的话，即使是现在透明看不见的真相，也能够到达
はずだ。
应该能。
「その通りだよ。未来予知なんて超自然的な能力『推理想失』にも、
「没错。就连未来预知这种超自然能力『推理缺失』，
　ルールを見出だせただろう？」
　也能找到规则吧？」
「どんなに不可解な物事にも必ずルールは隠れている。その隠され
「无论多么不可思议的事物，必定隐藏着规则。揭开那些被隐藏
　たルールを解き明かすことこそが、探偵の使命だ」
　的规则，正是侦探的使命」
「この混乱した状況を鎮められるのは、魔界探偵からオカルトとの
「能够平息这场混乱局面的，只有从魔界侦探那里学会了如何面对
　向き合い方を教わったキミしかいない。そのなけなしの勇気を振
　超自然现象的你。请你鼓起那仅有的勇气，
　り絞り、キミがみんなを導け、和都くん」
　带领大家吧，和都君」
（……やってみます。ありがとうございます、ホームズさん）
（……我会试试。谢谢你，福尔摩斯先生）
拳を固く握りしめて自分を奮い立たせる。
紧握拳头，让自己振作起来。
きっと以前の僕なら、この状況で口を開くことなんてできなかった。
如果是以前的我，在这种状况下应该无法开口。
たとえ出せたとしても、声が震えて、まともに伝わらなかったと思
即使能开口，声音也会颤抖，无法好好传达
う。
吧。
でも、今の僕に震えはない。
但是，现在的我没有颤抖。
恐れ以上に、犯人への“怒り”が勝っているからだ。
因为对犯人的「愤怒」胜过恐惧。
「みんな落ち着こう。仮に犯人が透明人間だったとしても、その行
「大家冷静一下。即使犯人是透明人，他的行动
　動や犯行には必ずルールがあるはず」
　和犯罪行为也必定有规则」
「そのルールさえ解き明かすことができれば、透明人間だって捕ま
「只要能够解开那个规则，即使是透明人也能抓住
　えられるよ」
　哦」
「無能、先輩……？」
「无能，前辈……？」
みんなが僕に視線を向けた。
大家都看向了我。
それでも動じずに、魔界さんの遺体に向かって歩いていく。
即便如此，我仍然毫不慌张，朝魔界先生的遗体走去。
僕は魔界さんが、どれほど正義の人だったかを知っている。
我知道魔界先生是多么正义的人。
まるで、オカルトを信じていた魔界さんを皮肉り、見守っていた僕
仿佛在讽刺相信超自然现象的魔界先生，嘲笑
らを嘲笑うような犯行。
着我们这些守护者的犯罪行为。
その卑劣さに、これまで感じたことのない怒りが、腹の奥からフツ
那种卑鄙，让我感到前所未有的愤怒，从腹中
フツと湧き上がる。
咕嘟咕嘟地涌上来。
この事件は、魔界さんからオカルトとの接し方を教わった僕が解決
这个事件，我要解决，从魔界那里学到了与灵异打交道的方法的我要解决。
したい。しないといけない。
必须解决。不解决不行。
魔界さんの遺体の前に立ち、僕は声に出して誓う――
站在魔界的遗体前，我大声宣誓——
「見ていてください、魔界さん。透明人間は必ず、僕が捕まえてみ
「请看着吧，魔界。透明人我一定会抓住给你看，
　せます！」
　一定！」
第２章――『透明人間殺人事件』
第2章——『透明人杀人事件』
その後、探偵デバイスで魔界さんの死をみんなに報告し、僕たちは
之后，我用侦探设备向大家报告了魔界的死讯，我们
正式に調査を開始した。
正式开始了调查。
「死因は失血死ね。罠から逃げ切れずに全身を針で串刺しにされた
「死因是失血过多。没能逃出陷阱，全身被针贯穿
　んだわ……ほぼ即死だったでしょうね」
　了……几乎是当场死亡吧。」
「でも魔界さんはこの罠の対処方法を知っていたはず。何故、逃げ
「但魔界应该知道这个陷阱的应对方法。为什么没能逃
　切れなかったんだろうね」
　出去呢？」
「クヒヒ……監視カメラの映像を観れば明らかだろう？」
「嘿嘿嘿……看监控录像就一目了然了吧？」
外道探偵はリビングから持ってきたと思われる監視カメラ用のタブ
外道侦探操作着可能是从客厅拿来的监控摄像头用的平板，
レットを操作し、魔界さんが死ぬ間際の映像を再生する。
播放了魔界临死前的影像。
「これは明らかに、何らかの毒物を受けた症状だ。立っていられず、
「这显然是受到了某种毒物的影响。站都站不稳，
　呼吸に苦しむ様子も見られることを考えると、神経毒かもね」
　呼吸也很痛苦，考虑到这些症状，可能是神经毒素。」
「神経毒なんていつ、どこで投与されたって言うんだい？」
「神经毒素是什么时候、在哪里被投下的呢？」
「それは分からないよ。なんたって、身体がスイスチーズみたいに
「这个我不知道。毕竟身体像瑞士奶酪一样
　穴だらけだもんなぁ♪」
　到处都是洞呢♪」
「外道さん、趣味の悪い冗談はやめてください」
「外道先生，请不要开这种恶趣味的玩笑。」
「ごめんごめん、気を悪くしないでくれ。今回は別に、悪ふざけで
「对不起对不起，别生气。这次我并不是
　言ったワケじゃないんだ」
　在恶作剧。」
「これだけ出血と傷が多いと、よほど優れた医療の専門家でもいな
「出血和伤口这么多，除非是非常优秀的医疗专家，
　ければ、毒がどう与えられたかは判断できないんだよ」
　否则无法判断毒是怎么被投下的。」
「犯人は恐らく、そこまで計算してこの犯行を計画している。老師
「犯人很可能周密计划到了这一步才实施犯罪。老师
　探偵を殺したトリックと同様、残忍なだけではなく、非常に狡猾
　「与杀害侦探的手法一样，不仅残忍，而且非常狡猾
　な犯行だよ」
　的犯罪行为。」
「……ずいぶんと楽しそうだね。キミが犯人なんじゃないのか？」
「……看起来你玩得很开心嘛。你不会就是凶手吧？」
「おいおい、勘弁してくれよ。俺は探偵なんだ……解くべき謎が生
「喂喂，饶了我吧。我可是侦探啊……只要有需要解开的谜题出现，
　まれれば、細胞が躍動を始めるのはサガというものだよ」
　细胞就会开始跃动，这就是我的宿命。」
「殺されたのが仲間であってもかい？」
「就算是同伴被杀也没关系吗？」
「クヒヒ……アンタの価値観を押しつけるなよ。俺にとって人間の
「库嘻嘻……别把你的价值观强加给我啊。对我来说，人类的分类只
　カテゴライズは、自分か、それ以外かの二通りさ」
　有两种：自己和其他人。」
「も～、男の子ってすぐに喧嘩になってイヤになるわねぇ～」
「真是的～男孩子动不动就吵架，真让人受不了呢～」
美食さんが社畜さんと外道の間に割って入って、口論を無理やり止
美食小姐插到社畜先生和外道之间，强行阻止了他们的争吵。
めた。

「さぁ、早く検死の結果をみんなに報告しましょう。それから、監
「好了，赶快把验尸结果告诉大家吧。然后，我们还得一起查看监控
　視カメラの映像もみんなで確認しないとね」
　录像才行。」
「……そうだね。感情的になってしまってごめんよ」
「……说得对。我有点情绪化了，抱歉。」
社畜さんがもどかしげながらも、矛を収めた。
社畜先生虽然有些焦躁，但还是收起了矛。
何だろう。
怎么回事呢。
日に日に、社畜さんと外道の間に不穏な気配が漂っている気がする。
日复一日地，我感觉社畜先生和外道之间弥漫着一种不安的气氛。
二人の間に何かあったんだろうか。
他们之间发生了什么吗？
「ワタクシはやっていませんわ！」
「我可没做过！」
その時、廊下の方から声が聞こえてきた。
这时，走廊那边传来了声音。
廊下では、何故か華族さんが渋谷さんたちに囲まれて、真っ赤な顔
走廊上，不知为何华族小姐被涩谷先生他们围住，满脸通红
でがなりたてていた。
地大声嚷嚷着。
「上流階級であるワタクシを疑うだなんて身の程知らずにもほどが
「你竟然怀疑身为上流阶级的我，真是不知天高地厚！
　ありますわ！　これ以上ワタクシに質問をしようものなら法廷で
　如果你再敢继续质问我，咱们就法庭上见！」
　争いますわよ！？」
　
「いやだから、別に疑ってるワケじゃないって。ただ、魔界ちゃん
「不，所以说，我并没有怀疑你的意思。只是，在魔界酱
　が倒れる直前に華族ちゃんが慌てて外に出ていった理由を知りた
　倒下之前，华族酱慌忙跑出去的理由，我想
　いだけで――」
　知道而已——」
「で、ですから！　特に理由などないと申し上げているでしょう？
「所，所以说！我不是说了没有什么特别的理由吗？
　話はこれで終わらせてもらいますわ」
　谈话就到此为止吧」
「あのなぁ～、オレたちはアンタの容疑を晴らそうと思って訊いて
「我说啊～，我们是想帮你洗清嫌疑才问的
　んだぜ？」
　啊？」
「頭の悪いオレにだって、魔界のオッサンが死ぬ直前まで一緒に行
「就连我这么笨的人，也知道在魔界大叔死之前一直和他一起行
　動してたアンタが怪しいってのは分かっちまうんだからよう」
　动的你很可疑啊」
「大和ちゃんの言う通りだって。ウチや科学ちゃんや社畜さんだっ
「大和酱说得对。我们和科学酱还有社畜酱，
　て、ほんの少し前まで罠部屋にいたんだから、立場は同じ」
　不久前还在陷阱房间里，立场是一样的」
「ちゃんと事情を話して、みんなを安心させてあげようよ」
「好好说明情况，让大家安心吧」
「我らはおぬしを助けたいだけなのだ、華族どの！」
「我们只是想帮你，华族大人！」
「――ううっ！」
「——呜呜！」
「け、結構ですわ！　ワタクシは誇り高きピンカートン家の血を継
「不，不用了！我可是继承了骄傲的平卡顿家族血
　ぐ者！　この程度のピンチは自分で切り抜けてみせますので、あ
　脉的人！这种程度的危机我自己就能解决，所
　しからず！」
　以，请别介意！」
「――華族さん！」
「——华族小姐！」
僕らの言葉に耳を傾けず、そのまま華族さんは立ち去っていった。
对我们的劝说充耳不闻，华族小姐就这样离开了。
「ごめん、みんな。もうちょっと優しい言葉を使うべきだったわ」
「抱歉，大家。我应该用更温柔的话语的」
「しゃーねえよ。きっとアイツにも、譲れない何かがあるんだろう
「没办法啦。那家伙肯定也有无法让步的
　ぜ」
　什么吧」
「譲れない何か、か」
「无法让步的什么，啊」
そう言えば華族さんは、自分の出自をとても誇りに思っている。
说起来，华族小姐对自己的出身非常自豪。
あそこまで強がる理由にも、出自が関係しているのかな。
她那么逞强，或许也和出身有关吧。
「しばらく放っておいてやれ。恐らく華族くんも彼女なりに、魔界
「暂时先别管她吧。恐怕华族君也在以自己的方式，对魔界
　探偵の死を悔しく思っているんだ」
　侦探的死感到懊悔吧」
「なんせ、自分がもう少しあの部屋にいたなら、救えたかもしれな
「毕竟，如果自己再在那个房间里多待一会儿，说不定就能救他了
　いんだからな」
　呢」
それもそうか。
这么说也是。
ただ、あの状態で一人で推理を続けるなんて、無茶な気がする。
不过，在那种状态下一个人继续推理，感觉有点鲁莽。
何とか、協力し合えればいいんだけど……。
要是能想办法互相合作就好了……。
「協力できる者もいれば、できない者もいる。組織で行動するとい
「有能合作的人，也有不能合作的人。组织行动就是
　うのは、そういうものだよ」
　这样的」
「そう、ですね」
「是啊」
魔界さんの死の受け止め方も、人によって全然異なる。
大家对魔界先生的死的接受方式也完全不同。
外道探偵のように、全然こたえない人だっているんだ。
也有像外道侦探那样，完全不受影响的人。
「……そうだ！　魔界さんと親しかった文学さんは、今どこに――」
「……对了！和魔界先生关系亲密的文学先生，现在在哪里――」
「文学ちゃんなら死体が見つかった報告を受けてすぐに気絶しちゃ
「文学先生的话，在接到尸体被发现的报告后马上就晕过去了，
　ったから、ウチが部屋まで運んでおいたよ」
　所以我把他搬到房间里去了」
「……流石にあの子には、遺体は見せられないよね。このまま事件
「……果然不能让那孩子看到遗体。希望她就这样一直睡到事件
　解決まで眠っていてくれたらいいんだけど」
　解决为止就好了」
「ありがとう、渋谷さん……そうだね」
「谢谢你，涩谷先生……是啊」
「記憶力の優れた文学さんに、魔界さんのあんな凄惨な姿は見せら
「不能让记忆力超群的文学先生看到魔界先生那样凄惨的样子」
　れないよ」
　
魔界さんが文学さんと仲良く食事していた光景が頭をよぎって、胸
脑海中浮现出魔界先生和文学先生一起愉快用餐的情景，胸口
が痛くなる。
一阵疼痛。
文学さんは過去にも殺人事件で家族を失ったそうだ。
听说文学先生以前也因为杀人事件失去了家人。
再び凶刃に家族を奪われた今、その悲しみは計り知れない。
如今再次被凶器夺走家人，那种悲伤无法估量。
文学さんのためにも、必ず事件の真実を解き明かさなければいけな
为了文学先生，也一定要揭开事件的真相。
いと思う。

「渋谷さん、僕に力を貸して。この事件を解決するためには、キミ
「涩谷先生，请助我一臂之力。为了解决这个事件，我觉得
　の力が必要だと思うから」
　需要你的力量」
「んふふ、ヤル気満々じゃ～ん。もちろん、いくらでも手助けしちゃ
「嗯呵呵，干劲十足呢～。当然，我会尽力帮忙的
　うよ～♪」
　哟～♪」
「とりま他のみんなと一緒にリビングに行って、監視カメラの映像
「总之先和其他人一起去客厅，看看监视摄像头的影像
を確認しようよ。手がかり映ってるかもだしさ」
来确认一下吧。说不定会拍到什么线索呢。」
渋谷さんの提案に従って、僕は他の探偵たちと一緒に、一階のリビ
按照涩谷先生的建议，我和其他侦探们一起朝一楼的客厅走去。
ングへと歩き出した。

すると同時に、視界に火花が走る――
就在同一瞬间，视野中火花四溅――
「うっ……！」
「呜……！」
突然足元に広がる探偵たちの死体。
突然在脚边展开的侦探们的尸体。
これは以前にも夢の中で観た、未来の惨劇。
这是之前也在梦中见过的未来惨剧。
ただ、視界を埋め尽くす、遺体も、足に触れる、死肉の固い感触も、
只是，无论是填满视野的尸体，还是脚上感受到的僵硬的死肉触感，
鼻腔を刺激する、肉の腐敗臭も、以前より数段リアリティを持って
刺激鼻腔的肉腐烂臭味，都比以前更加真实地
感じられる。
感受到了。
この先で起こるであろう惨劇が、より確かな輪郭をもって観ること
能够以更加清晰的轮廓看到即将发生的惨剧。
ができた。

つまり、この惨劇が訪れる未来はまだ変わっていないということ。
也就是说，这场惨剧即将到来的未来还没有改变。
いや、以前よりハッキリと見えるということは恐らく、この惨劇の
不，比以前看得更清楚了，恐怕这场惨剧的
訪れが近づいているんだ。
到来已经临近了。
つい先ほどまで無邪気に笑っていた渋谷さんの、痛ましい死に顔。
刚刚还在天真地笑着的涩谷先生，那悲惨的死相。
こんな光景はウソだと思いたい。すべて僕の妄想だと思いたい。
真希望这样的场景是假的。真希望这一切都是我的妄想。
でも実際に、魔界さんは殺された。この洋館の中に八ツ裂き公がい
但实际上，魔界先生被杀了。在这座洋馆里八裂公存在
て、僕らの命を狙っていることは間違いないんだ。
而且，他们瞄准了我们的性命是毫无疑问的。
心臓が逸る。
心跳加速。
痛いくらいに高鳴る。
激烈跳动到疼痛的程度。
早く事件の謎を解いて、隠し通路を探し出さないと――
必须尽快解开事件的谜团，找到隐藏的通道——
「無能先輩？　急に立ち止まったりしてどったの？　大丈夫？」
「无能前辈？ 突然停下来怎么了？ 没事吧？」
「あ――ご、ごめん！　何でもないよ！」
「啊——对、对不起！ 没什么！」
意識が現実へと戻ってきた。
意识回到了现实。
心配そうに僕の顔を見つめる渋谷さんに笑顔を返すと、訝しむよう
我向担心地看着我的脸的涩谷小姐回以微笑，她怀疑地
に目を細めた。
眯起了眼睛。
「……怪しい。ギャルの勘が、先輩は何かを隠してるって言ってる
「……可疑。辣妹的直觉告诉我，前辈你是在隐瞒着什么
　よ」
　哦。」
鋭い。ギャルの勘恐るべし。
敏锐。辣妹的直觉真可怕。
でも流石に『キミが死ぬ未来を予知した』なんて言えないので、苦
但毕竟不能说『我预见了你死亡的未来』，只能
笑を返すことしかできなかった。
苦笑着回应。
「ま、言いたくないなら深くは聞かないけどさぁ、あまり一人で抱
「嘛，不想说就不深究了，但别一个人
　え込まないようにね」
　太钻牛角尖哦」
「焦らなくても平気だって。この数日の間に、先輩が物凄く成長し
「不用着急也没关系啦。这几天里，前辈你
　てること、ウチは知ってるからさ」
　成长了很多，我可是知道的哦」
「そ、そうかな」
「是、是吗」
「そうだよ。初めなんか、死体見ただけで青ざめまくってたのに、
「是啊。一开始光是看到尸体就脸色煞白，
　さっきなんて他の探偵たちをまとめあげちゃったじゃん？」
　刚才不还指挥起其他侦探了吗？」
「ウチが名付けておいてアレだけどさ、早く『無能』から脱却でき
「虽然是我给起的名字，但早点从『无能』中
　るといいね♪」
　解脱出来就好了♪」
「……うん、がんばるよ」
「……嗯，我会努力的」
渋谷さんに笑顔を返して、二人で再び歩き出す。
对涩谷小姐回以微笑，两人再次迈步前行。
推理想失の反動で頭の奥が刺すように痛むけど、気にしちゃいられ
推理失误的反作用让脑子深处刺痛，但顾不
ない。
上在意。
このまま何もしなければ、きっと――
如果什么都不做，一定会——
「分かっているだろうが、先ほど観えた悲劇は決してキミの妄想じゃ
「你应该明白吧，刚才看到的悲剧绝非
　ない。遠くない未来で起こる結末だよ」
　你的妄想。那是不久后就会发生的结局哦」
「その事実を知るのはキミしかいない。悲劇を回避するためにも、
「知道这个事实的只有你。为了阻止悲剧，
　キミの手でこの事件を解き明かすんだ」
　你必须亲手揭开这个事件的真相」
（……はい。あんな悲劇、必ず食い止めてみせます）
（……是。我一定不会让那种悲剧发生）
渋谷さんが僕の成長を褒めてくれたけど、それは単に、僕のかたわ
虽然涩谷小姐称赞了我的成长，但那只是
らにいつもホームズさんがいてくれたおかげだ。
因为有福尔摩斯先生一直在我身边。
今の僕の探偵としての実力は、ホームズさんに依存した仮初のもの
我现在的侦探实力，不过是依赖福尔摩斯先生的
でしかない。それでも、この事件を解決するためなら、みんなを導
暂时性表现。即便如此，为了解决这个事件，
く探偵を演じてみせようと思う。
我也要扮演好引导大家的侦探角色。
それが、ホームズさんの力を引き継いだ僕の、まっとうすべき義務
那正是继承了福尔摩斯先生力量的我，应尽的义务
だと思うから。
我是这么认为的。
華族さんと文学さんを除いたすべての探偵たちがリビングに集まっ
除了华族先生和文学先生之外，所有的侦探们都聚集在客厅
た。
里。
テーブルにタブレットを設置し、監視カメラに記録された映像を再
在桌子上放置了平板电脑，重新播放监控摄像头记录下来的画面
生する――。
——
ＡＭ７：００
「私が科学くんから、毒入りの花瓶のことを聞いている場面だね」
「这是我在向科学君询问毒花瓶的场景吧。」
「はい。食堂でお水をいただいている時に、ふと気になって花瓶の
「是的。在食堂喝水的时候，突然想到也检查了一下花瓶的
　水も調べてみたんです」
　水。」
「すると、花瓶の水から毒が検出されて……すぐに社畜さんへ連絡
「于是，从花瓶的水中检测出了毒……立刻联系了社畜先生。」
　をしました」
　「除了你们两人之外，有看到其他人影吗？」
「二人以外に、誰か人影は見ませんでしたか？」
「嗯，这时候倒是没看到呢。」
「うーん、この時は特に見ませんでしたね」
「没想到大和先生就在附近偷听啊。」
「まさか、大和さんが近くで聞き耳を立てているとは思わなかった
「结果就导致了早上的骚动呢。」
　よ」
　「哇啊，没有声音却吵得让人烦躁……幸好这个摄像头是那种不收录声音的类型，真是太好了。」
８：００
「その結果が朝の騒ぎというワケですね」
「重新再看一遍……真是让人感到非常羞耻啊。」
「うわぁ音がないのにうるさくてウザい……このカメラが音を拾わ
「我已经反省得够多了，饶了我吧！」
　ないタイプでマジよかったわぁ」
　「无能君，真是完美地倒在床上，一动不动呢。」
「改めて見ると……とても恥ずかしいのである」
「在阻止了武装先生他们之后，突然感觉身体不适……」
「もう十分反省したから勘弁してくれよ！」
「无能先生之后一直在自己的房间里睡觉，直到事件发生前都没有动过。我觉得在这个事件中，可以把他排除在嫌疑人之外。」
９：００
「無能くん、見事なまでに、ベッドに倒れ込んだまま動かないね」
「同时，我们正在享用魔界先生做的早餐。我记得在10点之前，除了无能君之外，大家都到齐了。」
「武装さんたちを止めたあと、急に気分が悪くなっちゃって……」
「10点左右，我和外道先生一起离开食堂，去调查陷阱房间。」
「無能さんはこのあと自分の部屋で寝込んだまま、事件直前まで動

　かなかったことを確認しました。この事件では、容疑者から外し
　
　ていいと思います」
　
「同時刻、私たちは魔界さんの作った朝食をいただいていた。１０

　時頃までは、無能くん以外全員揃っていたと記憶しているよ」
　
１０：００
「１０時頃、僕は外道さんと一緒に食堂を出て、罠部屋の調査に訪

　れました」
　
「何だか珍しい取り合わせねぇ。二人で何を調べてたの？」
「感觉是个罕见的组合呢。你们两个在调查什么？」
「部屋の各辺の長さだよ。ほら、一階のリビングと二階の罠
「是房间各边的长度哦。你看，一楼的客厅和二楼的陷阱
　部屋って間取り的に同じ位置あるだろう？」
　房间在布局上是在相同的位置吧？」
「それぞれの辺の長さまで同じなのかどうか調べていたのさ」
「我们在调查各个边的长度是否相同」
「調べてみたところ、どの辺もまったく同じでした。天井の高さま
「调查后发现，每一边都完全一样。连天花板的高度
　でまるっきり同じです」
　都一模一样」
「別に、同じ間取りの部屋なら当たり前のことではないのか？」
「如果房间布局相同，这不是理所当然的事吗？」
「普通の家ならね。でもほら、この洋館は一階と二階を繋ぐ階段が
「如果是普通的房子的话。但是你看，这栋洋馆连接一楼和二楼的楼梯
　長いだろう？　普通は一階の方が天井が高くなる方が自然だと思
　很长吧？通常一楼的天花板会更高，这样才更自然，你
　うんだ」
　觉得呢？」
「考えられる可能性は、一階の階段が二階に合わせて低く設定され
「有可能的情况是，一楼的楼梯被设定得比二楼低。也就是说，一楼和二楼之间
　ていることだ。つまり一階と二階の間には、本来なら不要な空間
　本来就不需要的空间
　が生まれていると考えるのが妥当だね」
　被创造出来了，这样想比较合理吧」
「それって多分、床から飛び出してくる針のためのスペースじゃね？
「那大概是为了让针从地板里弹出来而预留的空间吧？
　アレだけ長い針だもん、どこかに閉まっておくスペースがいるっ
　那么长的针，总得有个地方藏起来，
　しょ」
　对吧？」
「なるほど。普段は一階と二階の間のスペースに引っ込んでいて、
「原来如此。平时针会缩在一楼和二楼之间的空间里，
　罠が起動中にだけ飛び出してくるってワケだね」
　只有在陷阱启动时才会弹出来，对吧？」
つまりこの部屋は、間取りからして罠を仕掛ける前提となっている
也就是说这个房间从一开始就是为设置陷阱而设计的
んだ。
呢。
シャンデリアの罠といい、設計者は相当に歪んだ人に違いない。
无论是吊灯的陷阱，还是设计者，都一定是个相当扭曲的人。
１２：００
「この記録の通り、僕たちは１２時ごろに被虐さんと入れ替わりで、
「正如这份记录所说，我们大约在12点左右和被虐小姐换班，
　罠部屋をあとにしました」
　离开了陷阱房间」
「それから俺は書庫に行って、犯行時刻までずーっとこの洋館の資
「然后我去了书库，在犯罪时间之前一直读着这栋洋馆的资
　料を読んでいたよ♪　監視カメラに映っているから確認してくれ」
　料哦♪ 你可以通过监控摄像头确认」
「被虐くんはこの部屋で何を？」
「被虐君在这个房间里做什么？」
「実は、食堂で考え事をしていたら、ふと扉の構造が気になって……
「其实，我在食堂里思考事情的时候，突然对门的结构产生了兴趣……
　個人的に調べに来たんだ」
　所以我就个人过来调查了。」
「扉の構造に何かおかしな点があったの？」
「门的结构有什么奇怪的地方吗？」
「う、うん。本当に些細な違和感なんだけど、この洋館はフロアご
「嗯，嗯。真的是一种很细微的违和感，这栋洋馆好像每层楼
　とに扉の設計が違うみたいなんだ」
　的门的构造都不一样」
「同じ客室でも、一階と二階では扉の大きさと材質が違ってね。逆
「即使是相同的客房，一楼和二楼的门的大小和材质也不同。相反
　に同じフロア内なら、罠部屋と客室のように全く趣向の異なる部
　地，在同一楼层内，像陷阱房间和客房这样完全不同风格的房
　屋でも、同じ扉が使われているんだよ」
　在房子里，也用了相同的门哦」
「それは、確かに作為的だね」
「那确实是有意为之呢」
「別に扉を揃えるルールなどはないけど、フロアごとに分けている
「虽然没有统一门的规则，但按楼层分开
　のは何かしらの意味合いがあるかもしれない……よく覚えておこ
　可能是有某种含义的……要好好记住
　う」
　哦」
「それから三十分くらい扉を調べたあとは、もう一度各個室の扉を
「然后花了大约三十分钟检查门后，再次检查了各个房间的门
　調べに戻ったよ。事件発生までずっと個室を調べていたし、カメ
　我回来调查了。在事件发生之前一直在调查单间，摄像头
　ラにも映っていたんじゃないかな」
　应该也拍到了吧」
「確かに事件が発生した時、被虐くんは個室にいたね。僕と武装さ
「确实在事件发生时，被虐君在单间里。我和武装君
　んも監視カメラの映像で観ていたよ」
　也在监控摄像头的影像中看到了」
１２：３０
「私は食堂で魔界さんと文学さんとこの館の構造について話してい
「我在食堂和魔界小姐还有文学小姐讨论了这座建筑的结构。
　た。それからこの映像の通り、三人で罠部屋を訪れている」
　然后正如这段影像所示，我们三人去了陷阱房间」
「他の部屋は既にあらかた調べ尽くしたからね。もし仕掛けが残さ
「其他房间基本上已经调查完毕了。如果有机关残留的话
　れているとしたら、この罠部屋だと予想したんだ」
　我推测就是这个陷阱房间了」
「成果はあったんですか？」
「有成果吗？」
「ああ……罠以外に仕掛けがないことが分かったよ。部屋の構造的
「啊……除了陷阱以外没有发现其他机关。从房间的结构来看
　に隠し扉が隠れている様子はないし、科学くんも推理していた通
　也没有隐藏暗门的样子，科学君也正如推理的那样
　り、床下には針が収まるスペースしかないからね」
　因、床下只有能容纳针的空间而已。」
「当てが外れたと思って文学さんと私は一階へ移動したんだけど、
「本以为猜错了，我和文学君便一起移动到一楼了，
　魔界さんだけはずっと一人で床を調べていた。彼はこの時既に、
　只有魔界君一直独自一人检查着地板。他这时候或许已经，
　隠し通路の場所に気付きかけていたのかもしれないね」
　开始察觉到隐藏通道的位置了吧。」
１３：３０
「社畜さんたちと入れ替わりで、僕はもう一度罠部屋に来たんです」
「和社畜君们换班后，我又一次来到了陷阱房间。」
「華族さんと渋谷さんが車椅子を押してくれたおかげで、楽に二階
「多亏了华族君和涩谷君帮忙推轮椅，我才轻松地上了二楼。
　まで上がることができました。ありがとうございます」
　非常感谢。」
「流石に仲間として見過ごせないよねえ」
「不愧是伙伴啊，果然不能视而不见呢。」
「三人は何の調査で罠部屋に？」
「三人是为了什么调查才来到陷阱房间的？」
「実は、僕も被虐さんと同じで扉の違和感に気付いたんです」
「其实，我也和被虐君一样注意到了门的违和感。」
「ウチは科学ちゃんに付き合っただけだよ。雑談する雰囲気でもな
「我只是陪着科学酱而已。当时连闲聊的氛围都没有，
　かったし、全然力になれなかったけどね」
　完全没能帮上什么忙呢。」
「ちなみにウチの聞いた限り、華族ちゃんも罠部屋に用があったみ
「顺便说一下，据我所知，华族酱好像也对陷阱房间有需求，
　たい。何か、部屋の隅に置かれた花瓶に興味津々だったなぁ」
　呢。对放在房间角落的花瓶似乎很感兴趣啊。」
１４：００
ちょうど僕が武装さんに起こされた時刻だ。
正好是我被武装先生叫醒的时间。
「そうそう、ちょうどこの辺りで魔界ちゃんが『隠し通路の謎が解
「对对对，正好在这附近魔界酱说『隐藏通道的谜题解
　けたかもしれない』って言ったんだよね」
　可能说过吧」
「テンション上がりすぎて魔界ちゃんに抱きついちゃって、華族ちゃ
「太过兴奋抱住魔界酱了，被华族酱
　んに『はしたない！』って怒られたわ」
　骂了『不像话！』呢」
「華族さんも嬉しそうでしたけどね」
「不过华族小姐看起来也很高兴呢」
「そうそう、自分の手柄みたいにオホホホ笑ってさぁ、マジウケた
「对对，像自己的功劳一样呵呵地笑，真是好笑
　よね」
　呢」
監視カメラの映像には、楽しげに会話する魔界さんたちの姿が記録
监视摄像头的影像中，记录下愉快交谈的魔界小姐们的身影
されている。
被进行了。
声は聞こえなくても伝わる和やかな雰囲気。
即使听不到声音也能感受到的和谐氛围。
まさか、この直後に殺人事件が起こるだなんて、誰も思っていなかっ
难道说，就在这之后会发生杀人事件，谁也没想到
たに違いない。
吧。
「……この映像はクるなぁ。ウチがそのまま残ってたら、助けられ
「……这段视频真让人不舒服啊。如果我当时留在那里的话，或许能帮上忙
　たかもしれないのにさ」
　也说不定。」
「僕も魔界さんの言葉につい安心して、調査を中断してしまいまし
「我也因为魔界小姐的话而安心下来，中断了调查。
　た。僕がもっと部屋の異変に注意していれば、あるいは……」
　如果我更加注意房间的异常情况，或许……」
「気がゆるむのも仕方ないよ。映像を見る限り、特に部屋には変わっ
「放松警惕也是没办法的事啊。从影像来看，房间里似乎也没有特别的
　た様子も見られないしね」
　变化呢。」
１４：３０
つい先ほど僕と武装さんが二人で観ていた光景だ。
这是刚才我和武装先生一起看到的景象。
魔界さんからの連絡が届いたのも、ちょうど同時刻。
来自魔界小姐的消息也正好在同一时间到达。
そこで、華族さんの様子がおかしくなって、部屋から走り去ってし
于是，华族小姐的样子变得奇怪起来，从房间里跑了出去。
まう。
糟糕。
部屋に一人残された魔界さんは、しばらくすると奇妙なほどに身動
被独自留在房间里的魔界小姐，过了一会儿就奇怪地动弹
きしなくなる。
不得了。
更に、床に膝をついたかと思うと、監視映像から消えてしまった。
更甚的是，刚觉得她跪在地板上，就从监视画面中消失了。
そして扉がひとりでに閉じていったかと思うと、監視カメラの映像
然后刚觉得门自己关上了，监视摄像头的画面
は途切れてしまう。
就中断了。
床に壊れた監視カメラが散乱していたことから、床から飛び出した
由于地板上散落着坏掉的监视摄像头，所以是从地板下跳出来的
針に当たって、壊れてしまったのだろう。
大概是被针碰到，坏掉了吧。
こうして、事件前に記録されていた映像の再生は終わった。
这样，事件发生前记录的视频就播放完了。
「やっぱり、犯人らしき人の姿は映っていなかったね」
「果然，没有拍到像是犯人的人影呢。」
「この映像と皆さんの話を取りまとめると、魔界さんに異変が起こ
「根据这段视频和大家的说法，魔界同学开始发生异变
　り始めた１４時半に罠部屋にいたのは華族さんのみ」
　的时间是14点半，当时在陷阱房间里的只有华族同学。」
「直前まで一緒にいた渋谷さんは無能くんの誘いでリビングへ行き、
「直到刚才还在一起的涩谷先生，被无能君邀请去了客厅，
　科学くんは食堂へ飲み物を取りに行ったあと、リビングへと向かっ
　科学君去食堂拿了饮料后，就朝客厅走去
　た」
　了」
「俺は食堂の冷蔵庫を調べている時に科学《2,ガッ》くんと鉢合わせてね。
「我在调查食堂的冰箱时，和科学《2,ガッ》君碰上了。
　二人でリビングへと向かったんだよ」
　我们俩一起去了客厅」
「俺たちに続いてリビングに来たのは、社畜ちゃんと文学ちゃんだ。
「接着我们来到客厅的是，社畜酱和文学酱。
　実はリビングへの道すがら、階段を降りてくる気配を感じたんだ
　其实在去客厅的路上，我感觉到有下楼梯的动静
　けど、アレは社畜ちゃんたちだったんだろうね」
　不过，那应该是社畜酱她们吧」
「私と文学さんは、事件の起こる一時間ほど前からずっと書庫で調
「我和文学君在事发前一个小时左右，一直在书库调
　べ物をしていたよ。互いのアリバイを証明し合えるはずだ」
　查东西。我们应该可以互相证明不在场」
「それを言うならオレと姐さんもだぜ。オレたちはずっと一緒に行
「这么说的话，我和姐姐也一样。我们一直在一起行
　動していたしな」
　动」
「１３時頃から犯行時刻まで、娯楽室を二人で調べていたわ。監視
「从13点左右到案发时间，我们俩一直在娱乐室调查。监控
　カメラの映像にもバッチリ映っているはずよ」
　摄像头的画面里应该有我们」
「僕はずっと客室で一人だったけど……監視カメラには映っている
「我一直一个人在客房里……不过应该被监控摄像头拍
　と思う」
　到了」
「うん。さっきも言った通り、客室で調査をしていた被虐くんの様
「嗯。就像刚才说的，被虐君在客房里调查的样子，
　子は、武装さんと僕が監視カメラで観ていたよ」
　我和武装君在监控摄像头里看到了」
「つまり事件発生時のアリバイが証明できないのは……華族さんだ
「也就是说，案发时无法证明不在场的人……只有华族
　けだね。彼女に伝えたら、また荒れそうだな」
　酱。要是告诉她，她又要闹起来了」
精神的に不安定な状態の彼女には、とてもじゃないけど伝えられな
她现在的精神状态不稳定，根本没法告诉她。
い。

確たる証拠が出るまで黙っておくべきだろう。
在确凿的证据出来之前，还是先保持沉默吧。
それにしても、まさか華族さん以外にはアリバイがあるなんて、ま
不过，没想到除了华族酱之外，其他人都有不在场证明，真
すます奇妙な事件だ。
是越来越奇怪了。
「ほぼ全員にアリバイがあるなんて……妙だな」
「几乎所有人都有不在场证明……真蹊跷啊」
「クヒヒ……同感♪　監視カメラがあるとは言っても、廊下にはつ
「库嘿嘿……同感♪ 虽说有监控摄像头，但走廊里并
　いていなくて、死角は少なくない」
　没有安装，死角可不少呢」
「ここまで見事にみんなのアリバイが証明されるだなんて、もはや
「居然能把所有人的不在场证明都完美地证明到这种地步，
　作為的としか思えないよねぇ」
　这已经只能让人觉得是故意为之了吧」
「外道どの、つまりどういうことなのだ！？　難しい言い方をせず、
「外道大人，也就是说到底是怎么回事啊！？ 不要用那么难懂的说法，
　ストレートに言って欲しいのである！」
　请直接点说出来吧！」
「クヒヒ……つまりねぇ」
「库嘿嘿……也就是说呢」
「この事件の犯人、透明人間は……監視カメラを自らのトリックに
「这起案件的犯人，透明人……应该认为他是想
　しようとしたと考えるべきなんだよ！」
　把监控摄像头当作自己的诡计来用！」
「まさか抑止力となるはずだった監視カメラが犯行に使われるなん
「没想到本该起到威慑作用的监控摄像头居然被用来犯罪
　て……皮肉だよねぇ？　科学《2,ガッ》くん大丈夫？
　了……真是讽刺呢？ 科学《2,嘎》君你没事吧？
　傷ついてないかい？」
　没受伤吧？」
「僕が……監視カメラを作ったせいで」
「都是因为我……制造了监控摄像头」
外道探偵がゆらゆらと身体を揺らしながら科学くんへと近づく。
外道侦探摇摇晃晃地走近科学君。
その顔は悪意たっぷりで。とてもじゃないけど、正義の探偵だとは
他的脸上充满了恶意。怎么看都不像是正义的侦探。
思えない。

「そうだよ、キミのおかげで犯人は正体をバラさずに魔界探偵を殺
「没错，多亏了你，犯人才能在不暴露身份的情况下杀死魔界侦探。
　せたんだ。これもそれもキミの作る発明品……ああ、フレンズだっ
　这一切都是拜你发明的物品所赐……啊啊，是叫朋友们吗？ 都是拜你亲爱的朋友们所赐呢」
　たかな？　キミの親愛なる友人たちのおかげだね」
　
「キミには素質がある。キミのせいで死んだ魔界探偵の分まで……
「你很有天赋。为了那些因你而死的魔界侦探……
　これからもっと、もっと、もっと必死に――」
　从今以后更要拼命，拼命，拼命地——」
「やめろ外道探偵！」
「住手吧，外道侦探！」
「仲間をイジメてんじゃねえぞコラァ！」
「别欺负同伴啊，喂！」
大和さんと一緒に割って入って、外道探偵の言葉を止めた。
和大和一起插进来，阻止了外道侦探的话。
「科学くんは悪くないよ。外道探偵の言うことなんて真に受けちゃ
「科学君没有错。不能把外道侦探说的话当真」
　ダメだ」
　
「そうだぜ！　お前がいいヤツだってのはみんな分かってるんだ！
「没错！大家都知道你是个好人！
　オレたちで力を合わせて、透明人間の野郎をブッ捕まえてやろう
　我们一起合力，把那个透明人混蛋给逮住吧
　うぜ！」
　烦死了！」
「無能さん、大和さん……」
「无能先生，大和先生……」
科学くんの目に涙が浮かんだ。
科学君的眼中浮现出了泪水。
その涙を白衣の袖で拭うと、先ほどより凛とした顔つきとなって、
他用白大褂的袖子擦去泪水，表情比刚才更加坚毅，
リビングの扉に向かって移動を始める。
开始朝客厅的门移动。
「ありがとうございます。ですが、僕の作った監視カメラがこの事
「谢谢你们。但是，我制作的监控摄像头引发了这次事件，
　件を引き起こしたことは事実です」
　这是事实。」
「製作者の責任として、魔界さんの仇を必ず僕がとってみせます。
「作为制作者的责任，我一定会为魔界先生报仇。
　また事件を解き明かしたあとに、このリビングでお会いしましょ
　等我解开事件的真相后，我们再在这个客厅见面吧。」
　う」
　
そう言って科学くんは退室していった。
说完，科学君就离开了房间。
心配だけど、決意に満ちたその背中を止めることはできなかった。
虽然担心，但无法阻止他那充满决心的背影。
「クヒヒ、面白くなってきたねえ」
「嘻嘻，事情变得有趣了呢。」
「何笑ってんだ、テメー。次にあんなふざけた真似したらブン殴る
「你笑什么啊，混蛋。下次再敢那样胡闹，我就揍你！」
　ぞ！」
　
「どうして科学くんにあんなことを言ったんだよ。彼を傷つけて、
「你为什么对科学君说那种话？伤害他，
　お前に何の得があるんだ！」
　对你有什么好处！」
　
「傷つけるだなんてとんでもない。
「说什么伤害，真是荒谬。
　むしろ、得があるのは科学《2,ガッ》くん自身だろう？」
　倒不如说，有好处的是科学《2,ガッ》君自己吧？」
「あ゛？」
「啊？」
「彼は俺に責められたことで、自身の発明が人死を招きうると学ん
「他被我责备后，学到了自己的发明可能会害死人。
　だ。科学《2,ガッ》くんは、もっと素晴らしい探偵に成長するに違いない」
　科学《2,ガッ》君一定会成长为一个更出色的侦探。」
「探偵は……いや探偵こそが、『命』の重みをもっと体感すべきな
「侦探……不，侦探更应该深刻体会「生命」的重量。
　んだ。俺も、キミたちも、もっともっと感じていこう……『命』っ
　我们也要更多地感受……「生命」这家伙。」
　てヤツをさ」
　
「……ああ、そうかよ」
「……啊，是这样啊。」
「じゃあまずは、テメーを半殺しにして『命』とやらを感じること
「那么首先，我会把你打个半死让你感受一下所谓的『生命』
　にするぜ！」
　！」
「はいスト～ップ♪　
「好啦停～下♪　
　仲間同士で喧嘩はノンノン、可愛くないわよ？」
　伙伴之间打架可不行哦，那样不可爱呢？」
外道探偵に殴りかかろうとした大和さんを、美食さんが止めた。
想要殴打外道侦探的大和先生被美食小姐拦住了。
今の殺気――間違いなく大和さんは殺す気で殴りかかっていた。
现在的杀气——毫无疑问大和先生是抱着杀意挥拳过来的。
美食さんが来てくれて、本当にホッとする。
美食小姐能来，真的让我松了一口气。
「姐さん、はなしてくれ！　オレの勘が、外道の野郎は放っておい
「姐姐，快放开我！我的直觉告诉我，那个混蛋不能放走
　ちゃヤベーって言ってんだ！」
　不然会出大事的！」
「大切な戦力を削る気？　私たちはこれから、全員で魔界ちゃんを
「要削减重要的战力吗？　我们接下来必须所有人一起找出杀害
　殺した犯人を見つけ出さなきゃならないのよ？」
　魔界ちゃん的凶手哦？」
「それに、外道ちゃんの言葉にも一理あるわ。よかれと思った行動
「而且，外道酱的话也有一定道理。出于好意的行动
　が、悪意ある人間の付け込む隙を許しちゃうことはいくらでもあ
　也会给心怀恶意的人留下可乘之机，这种情况比比皆是
　るの」
　」
「流石は美食ちゃん♪　俺の言いたかったことを端的にまとめてく
「不愧是美食酱♪ 你把我想要说的话都简洁地总结出来了
　れたね」
　呢」
「あなたは言い方がマズすぎるの。いくら栄養たっぷりの料理でも、
「你的说法方式太糟糕了。不管多么营养丰富的料理，
　見た目がヒドかったら誰も食べてくれないのよン？」
　如果外观太糟糕的话谁都不会想吃吧？」
「言葉も料理も、見栄えが大切だってことを忘れないでね」
「不要忘记无论是语言还是料理，外表都很重要哦」
「クヒヒ……そいつは失敬。よくよく肝に銘じておくよ」
「嘿嘿……那真是失礼了。我会好好铭记在心的」
外道探偵が鼻歌交じりにリビングから去っていった。
外道侦探哼着歌从客厅离开了。
きっと全然こたえていないだろう。
他肯定完全没有听进去吧。
相変わらず、不気味なヤツだと思う。
我依然觉得他是个让人毛骨悚然的家伙。
「すまねぇ、姐さん……確かにムカつく野郎だが、今は透明人間を
「对不起，大姐……虽然那家伙确实让人火大，但现在找到透明人
　見つけ出すことの方が先決だよな」
　才是当务之急吧」
「頭を切り替えて、捜査に集中することにするぜ」
「我会转换心情，集中精力进行搜查的」
「フフ、その意気よン♪　透明人間が、相当に頭のキレる人物なの
「呵呵，真有干劲啊♪　透明人一定是个非常聪明的人吧」
　は間違いないわ」
　这毫无疑问呢」
「私たちも全力で挑まなきゃね」
「我们也必须全力以赴才行呢」
そう言うと美食さんは、大和さんを連れ立って退室していった。
说完这句话后，美食小姐就带着大和小姐一起离开了房间。
「しゃ、社畜さん……今回の事件に外道探偵は無関係なのかな？」
「社、社畜先生……这次的案件和外道侦探没有关系吗？」
「……分からない。今回はほぼ全員にアリバイがあるから、何も言
「……不知道。这次几乎所有人都有不在场证明，所以老实说，我什
　えないというのが正直なところだね」
　么也说不了」
「それに気になるのは、魔界さんが見つけたという隠し通路のこと
「而且我在意的是魔界小姐发现的那条密道的事情」
　だ」
　呢」
「犯行のタイミングから考えるに、今回の事件の目的は隠し通路を
「从犯罪时机来考虑的话，这次案件的目的应该是不让我们知道那
　私たちに周知させないことだろう。そうなると、つまり犯人は……」
　条密道吧。这么一来，也就是说犯人……」
「僕らをこのまま洋館に留めたいってこと？」
「是想让我们就这样留在洋馆里吗？」
「わざわざ冷蔵庫の食糧を潰したことを考えると、このまま餓死す
「考虑到他们特意破坏了冰箱里的食物的话，是想让我们就这样饿死
　ることを狙っているのかな？　でもそれにしては……」
　是在瞄准这个吗？ 但即便如此……」
「ああ、仕掛けてくるのが遅すぎる。冷蔵庫の中身の処分なら、老
「啊，他们动手得太晚了。如果是要处理冰箱里的东西的话，
　師さんの殺害時に済ませておけばいいのだからね」
　在杀害老师的时候就应该处理完了才对」
不自然なまでに、犯人による妨害がなかった洋館での暮らし。
在不自然的程度上，没有受到犯人干扰的洋馆生活。
今更になって荒らされた冷蔵庫。
到了现在才被翻乱的冰箱。
そして未だに見つからない隠し通路。
还有至今仍未找到的隐藏通道。
魔界さんを殺害したトリック以外にも、解かなければいけない謎
除了杀害魔界小姐的诡计之外，还有其他必须解开的谜题
は多数ある。
还有很多。
今こそ、この探偵同盟のメンバーで協力し合うべきだと思った。
我认为现在正是这个侦探同盟的成员们应该齐心协力的时候。
「社畜さん、被虐くん、これから僕たちで協力して捜査を始めませ
「社畜先生，被虐君，接下来我们一起合作开始调查吧
　んか？　そうすればきっと他の探偵たちも、手を貸してくれると
　怎么样？ 这样的话，我想其他侦探们也一定会
　思うんです」
　愿意帮忙的」
「……キミだけならいいんだけどね」
「……如果是你的话就没关系」
「えっ？」
「诶？」
「申し訳ないけど、今回は単独で捜査をさせて欲しいな」
「抱歉，这次我想单独进行调查。」
「みんなにアリバイがあり、誰もが疑わしい状況だからね、万が一
「大家都有不在场证明，所有人都很可疑，以防万一，」
　にも罠に引っかかる芽は取り除きたいんだ」
　「我想消除掉任何可能落入陷阱的苗头。」
「そう、ですか……被虐くんはどうかな？」
「这样啊……那被虐君呢？」
「僕は一人でもう一度客室の扉を調べてみるよ。きっと隠し通路の
「我会一个人再去检查一次客房门。我觉得解开隐藏通道的」
　謎を解く鍵は、扉の違和感にあると思うんだ」
　「谜题的关键，就在于门的不协调感。」
「僕がもっと早く隠し通路を見つけていれば、魔界さんも犯人に狙
「如果我能更早发现隐藏通道，魔界君可能就不会被犯人」
　われずに済んだかもしれない……この謎を解くことが、僕の義務
　「盯上了……我觉得解开这个谜题是我的责任。」
　だと思うから」
　「所以我会尽我所能。」
「もし手がかりを見つけたら、探偵デバイスで逐一報告するね」
「如果找到线索，我会用侦探设备逐一报告。」
「どこに敵が潜んでいるか分からない。キミたちも気をつけてくれ」
「不知道敌人潜伏在哪里。你们也要小心。」
そう言って社畜さんと被虐くんは部屋から出ていった。
说完，社畜君和被虐君就离开了房间。
二人と協力して捜査できたら頼もしかったけど、誰もが疑わしいこ
如果能和他们一起调查，那会很有帮助，但在这个所有人都可疑的」
の状況では、無理強いはできない。
「情况下，不能强求。」
そして残されたのは、また渋谷さんと武装さん、僕の三人。
「于是留下的又是涩谷君、武装君和我三个人。」
「結局、またこの三人で行動するってワケね」
「结果，我们三个又要一起行动了。」
「無能どの、我はおぬしが言う通り、協力が大切だと思うぞ！　ぜ
「无能君，我觉得你说得对，合作很重要！希望你能」
　ひ我の力を、捜査に活かして欲しいのである！」
　「充分利用我的力量来协助调查！」
「他力本願かっつーの。まぁウチも一人じゃ何もできないから、指
「你这是依赖别人啊。不过我一个人也做不了什么，所以我才」
　示が欲しくて残ったんだけどね」
　「留下来，希望能得到一些指示。」
「んで、無能先輩はこの事件をどう捜査していこうと思ってるの？
「那么，无能前辈，你打算怎么调查这个案件？」
　右も左も分からないウチらに教えてよ」
　「给我们这些摸不着头脑的人一点提示吧。」
「あ、えっと……」
「啊，那个……」
マズい。何にも考えていなかった。
糟了。我什么都没想。
考えるべきことは山積みだけど、一体何から手をつけていくべきか
要考虑的事情堆积如山，但到底该从何入手呢
な。
呢。
頭を捻ってみるものの全然まとまらない――
试着绞尽脑汁，却完全理不出头绪——
「落ち着け、和都くん。キミが混乱していては、二人も不安がって
「冷静点，和都君。你要是混乱了，两个人也会不安的
　しまうよ」
　哦。」
ホームズさんがかたわらに現れて、僕にそっと微笑みかける。
福尔摩斯先生出现在我身旁，对我微微一笑。
「キミも今実感した通り、事件には謎が山ほど存在する。手探りに
「正如你现在所感受到的，事件中存在大量谜团。即使摸索着
　捜査をしようとしても上手く行かない」
　进行搜查，也不会顺利。」
「故に、まずは推理すべき点……ミステリーポイントをまとめるん
「因此，首先应该推理出重点……将谜点总结出来
　だ。キミがこの事件で最も解決すべきだと思う点を、端的にまと
　。你认为这个事件中最需要解决的点，简洁地总结
　めてみろ」
　一下吧。」
――そうか。
——原来如此。
問題が山積みなら、まずは優先度をつければいいんだ。
如果问题堆积如山，首先应该确定优先级。
ホームズさんに促されるがまま、僕は渋谷さんたちに向き直って、
在福尔摩斯先生的催促下，我转向了涉谷先生他们，
事件の要点を語っていく。
开始讲述事件的要点。
「現状、この事件で解くべきポイントはみっつあると思う」
「我认为，目前这个事件需要解决的要点有三个。」
「まずは――」
「首先是——」
シャンデリアの罠
吊灯的陷阱
ひとりでに開いた扉
自动打开的门
ひとりでに閉じた扉
自动关闭的门
いや違う。
不，不对。
もっと冷静に、監視カメラに映った映像を思い出そう。
要更冷静地回想监控摄像头拍到的画面。
いや違う。
不，不对。
もっと冷静に、監視カメラに映った映像を思い出そう。
要更冷静地回想监控摄像头拍到的画面。
「ひとりでに閉じた扉。まるで透明な人間が閉じたようにも見える
「自动关闭的门。看起来就像透明人关上的
　この扉のトリックを、解き明かさないといけないよね」
　这扇门的机关，必须解开才行呢。」
「ふたつ目は――」
「第二个是——」
隠し通路の場所
隐藏通道的位置
隠し通路は実在するのか
隐藏通道真的存在吗
魔界探偵の死因
魔界侦探的死因
「隠し通路の場所。魔界さんはおそらく、罠部屋の仕掛けに気付い
「隐藏通道的位置。魔界先生恐怕是注意到了陷阱房间的机关
　たせいで殺された……彼の気付いた何かを知ることが、きっと事
　因为他的缘故被杀了……他察觉到的事情，一定
　件解決の糸口に繋がるはずだ」
　会成为解决案件的关键。」
いや違う。
不，不对。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
那恐怕不是这个案件的重点。
いや違う。
不，不对。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
那恐怕不是这个案件的重点。
「そしてみっつ目は――」
「然后第三点是——」
神経毒の作り方
神经毒的制作方法
毒入り花瓶の位置
毒花瓶的位置
神経毒の投与方法
神经毒的投放方法
いや違う。
不，不对。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
那恐怕不是这个案件的重点。
透明人間の仕業のように思われる根本的な原因を、解き明かさない
必须解开这看似是透明人所为的根本原因
といけないんだ。
才行。
いや違う。
不，不对。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
那恐怕不是这个案件的重点。
透明人間の仕業のように思われる根本的な原因を、解き明かさない
必须解开这看似是透明人所为的根本原因
といけないんだ。
才行。
「魔界さんに神経毒を投与した方法。監視カメラで監視された状況
「对魔界小姐投放神经毒的方法。在监控摄像头的监视下，
　の中で、どうやって魔界さんに毒を与えたのか、その方法を導き
　是如何对魔界小姐投毒的，必须推导出
　出す必要がある」
　这个方法。」
「このみっつの謎を解くために、僕らはまず監視カメラの映像をもう
「为了解开这三个谜题，我们首先再确认一遍
　一度確認しよう！　
　监控录像吧！　
　きっとそれが、この事件の謎を解く上で大切なことだ！」
　这一定对解开这个案件的谜团非常重要！」
「…………」
「…………」
「ど、どうしたの、二人とも。そんな固まったりして」
「怎、怎么了，你们两个。怎么这么僵硬。」
「いやー、何かリーダーの姿が重なっちゃってさー」
「哎呀，总觉得队长的身影重叠了呢。」
「今の姿はまさしくリーダーの貫禄であったぞ！　他のみんなにも
「现在的姿态正是队长的威严啊！真想让其他
　見せたいくらいなのである！」
　人也看看！」
「い、いやそんな……」
「不，不是那样的……」
二人のツッコミにギクリとした。
对两人的吐槽感到一惊。
実際、ホームズさんの指示に従った行動なのだから、二人の感じた
实际上，因为是按照福尔摩斯的指示行动，所以两人感受到的
印象は正しい。
印象是正确的。
「ウチは無能先輩のことを信じるよ。何か手伝えることがあれば何
「我相信无能的前辈。如果有什么我能帮忙的
　でも言ってよね」
　尽管说」
「今ので改めて、我の感性よりも無能どのを信じるべきだと確信し
「通过刚才的事情，我更加确信应该相信无能大人而不是我的感性。
　た。我は無能どのの手となり足となり、全力で協力するのである！」
　我将成为无能大人的手脚，全力协助他！」
「ありがとう……二人とも」
「谢谢……你们两个」
二人のキラキラとした期待の眼差しを受けて、胸が痛くなる。
面对着两人闪闪发亮的期待眼神，我感到胸口一阵疼痛。
僕なんかがホームズさんの真似事をして申し訳ないけど、魔界さん
虽然像我这样的人模仿福尔摩斯先生很抱歉，但魔界先生
の仇をとるためにも、ここで止まっちゃいけない。
为了报仇雪恨，在这里不能停下。
二人の期待に応えて、ちゃんと指示を出さないとダメだ。
为了回应两人的期待，必须好好地给出指示才行。
「まだ少し自信はなさげだったが、なかなかグッドな取りまとめだっ
「虽然看起来还是有点没自信，但整体上做得相当不错了
　たよ」
　哦」
「さぁ和都くん、ここからが本番だ。初日に私が教えた通り、他の
「来吧和都君，从现在开始才是真正的挑战。就像第一天我教你的那样，其他
　探偵たちに指示を出していこう」
　我这就给侦探们下达指示。」
「キミが介入しない限り……推理想失で観た未来の悲劇は防げない
「只要你不介入……通过推理看到的未来悲剧就无法避免
　のだからね」
　所以啊」
（分かりました……観ていてください、ホームズさん）
（明白了……请看着我吧，福尔摩斯先生）
心の中でホームズさんに返事をして、深く深呼吸をする。
在心中回应福尔摩斯先生，深深地深呼吸。
監視カメラに映し出された、複雑怪奇な殺人事件。
监视摄像头拍下的复杂离奇的杀人事件。
アリバイのないヒトは華族さんだけ。
没有不在场证明的人只有华族先生。
誰もが疑わしく、まともに協力もできない状態だ。
每个人都可疑，无法正常合作的状态。
それでもやるしかない。
即便如此也非做不可。
この先で起こり得る悲劇を知るのは僕だけ。
只有我知道接下来可能发生的悲剧。
悲劇を止めるには、僕が結末を変える他ないんだ。
要阻止悲剧，只能由我来改变结局。
「最悪の悲劇を……僕の手で覆すんだ！」
「最坏的悲剧……就由我来颠覆吧！」
「あれ？　部屋で休んでる文学ちゃんは分かるとして……
「咦？ 在房间休息的文学酱我能理解……
　無能先輩、武装のバカと科学くんもいなくない？」
　无能前辈、武装的笨蛋和科学君也不在吗？」
「ああ、二人にはちょっと事情があるから気にしないで」
「啊，那两个人有点情况所以不用在意」
「これで全員だよ」
「这样就全员到齐了」
僕の指示によって全員がリビングへと集まった。
按照我的指示，所有人都聚集到了客厅。
もう、後戻りはできない。
已经无法回头了。
「一人で平気か？　私が隣でリードしてあげてもいいんだぞ？」
「一个人没问题吗？ 我在旁边引导你也可以哦？」
(……平気です。これは、僕が解決しないといけない事件ですから)
(……没问题。因为这是必须由我来解决的事件)
「ふふ、見違えるような成長にときめいてしまうな」
「呵呵，看到你如此大的成长，我都不禁心动了呢」
「がんばれ、和都くん。私は今回、極力助言はしないよ」
「加油吧，和都君。这次我会尽量不给你建议的」
そう言って、ホームズさんは僕から離れていった。
说完这句话，福尔摩斯先生就离开了我。
心の中でそっと彼女にお礼を口にする。
我在心里默默地向她道谢。
――もう、やるしかない。
——现在只能这么做了。
僕の手で、この凄惨な悲劇を覆すんだ！
我要用我的手，颠覆这场凄惨的悲剧！
「皆さん、集まってくれてありがとうございます。魔界さんを殺し
「各位，感谢大家聚集在这里。杀害了魔界先生的「透明人」
　た『透明人間』の正体が分かったので、皆さんをお呼びしました」
　的真实身份已经查明，所以我把大家叫来了」
「い、一体誰が『透明人間』なの！？　まさか、この館には、本当
「到、到底谁是『透明人』！？难道说，这座馆里真的有
　に『透明人間』が……！？」
　『透明人』……！？
「落ち着いて、被虐くん。この事件は確かに不可解な点が多かった」
「冷静点，被虐君。这起事件确实有很多令人费解的地方。」
「でも結論から言うと、この事件に『透明人間』なんて存在しない。
「不过从结论来说，这起事件中并不存在什么『透明人』。
　これは姿形持った人間が悪意をもって行った、歴とした殺人事件
　这是有实体的人带着恶意犯下的、确凿无疑的杀人事件。
　だよ」
　」
「透明人間がいないことなど分かっておりますわ！　馬鹿なことを
「不存在透明人这种事我当然知道！别说些
　言うのはおやめなさい！」
　愚蠢的话了！」
「重要なのは、監視カメラに映らずに魔界探偵に毒を与え、扉を閉
「重要的是，如何在监控摄像头没拍到的情况下给魔界侦探下毒并关上门
　じた、その方法でしょう？」
　的方法是什么？」
「毒の与え方についてこのワタクシが、花瓶を利用したトリックだ
「关于下毒的方法，鄙人利用花瓶的诡计
　と見事に紐解きましたが……扉をどうやって閉じたのか、その謎
　已经巧妙地解开了……但门是如何关上的，这个谜题
　が最後まで分かりませんでしたわ」
　直到最后也没能解开呢」
「あの扉が閉じた理由は簡単なことでしたよ」
「那扇门关上的原因其实很简单哦」
「あの扉は、閉じる必要なんてなかったんです。何故なら、自分で
「那扇门，根本就没有必要关上。因为，它自己会
　勝手に閉じてくれるんですから」
　擅自关上的。」
「ただ、扉が閉じるのを待ってもらうためには、あるものが必要だっ
「只是，要让门关上，需要某样东西。
　たんです。僕らのごく身近な、あるものがね」
　我们身边非常常见的东西呢。」
「え！？　な、何を言っていますの！？」
「诶！？你、你在说什么啊！？」
「もっと明確に、上流階級にも分かるよう説明なさい！」
「说得更明确一点，要让上流阶级也能明白！」
「それは、扉のつっかえ棒の代わりとなるモノです。その入手のた
「那是用来代替门闩的东西。为了得到它，
　めに、犯人はあることをしました。それは――」
　犯人做了某件事。那就是――」
冷蔵庫を荒らした
翻遍了冰箱
サンドイッチを盗んだ
偷走了三明治
サンドイッチを作った
做了三明治
「冷蔵庫を荒らしたこと。
「翻遍了冰箱这件事。
　アレは、今回のトリックに必要な行為だったんだ」
　那是这次把戏中必要的行为」
「ブリティッシュサンド！？　そうか、ブリティッシュサンドがカ
「英国三明治！？ 这样啊，英国三明治是卡
　ギだったのだな！？」
　是那个家伙吧！？
「ごめん、武装さん……間違えたよ」
「抱歉，武装先生……我搞错了」
いや違う。
不，不对。
ブリティッシュサンドは関係ない。
英国三明治没关系。
それより注目すべきは、ブリティッシュサンドが入っていた場所だ。
更值得关注的是英国三明治所在的地方。
「ブリティッシュサンド！？　そうか、ブリティッシュサンドがカ
「英国三明治！？ 对了，英国三明治就是那个家伙吧！？
　ギだったのだな！？」
　是那个家伙吧！？
「ごめん、武装さん……間違えたよ」
「抱歉，武装先生……我搞错了」
いや違う。
不对。
ブリティッシュサンドは関係ない。
英式三明治无关紧要。
それより注目すべきは、ブリティッシュサンドが入っていた場所だ。
更应该关注的是，英式三明治所在的位置。
「無能くんの言う通りだよ。私だけでは気付けなかった事実だが……
「无能君说得对。仅凭我一人没能察觉到的事实是……
　あの冷蔵庫が荒らされたことには重要な目的が隠されていたんだ」
　那个冰箱被破坏的背后隐藏着重要的目的。」
「そんなの、オレたちを飢え死にさせることだろ？　それ以外に考
「那不就是想让我们饿死吗？除此之外还能有什么
　えられねぇじゃねーか」
　这不是根本不行吗？」
「いや、それならもっと早くから行うはずだよ」
「不，如果是那样的话应该更早就做了才对。」
「監視カメラがつけられて、犯行がバレる危険性も高まったあのタ
「被安装了监控摄像头，犯罪被发现的风险也提高了的那个地方」
　ミングに、わざわざ食糧を減らす意味はない。冷蔵庫が荒らされ
　明明没有必要特意减少粮食。冰箱被翻乱
　たことには、別の意味があったんだよ」
　这件事，另有隐情哦」
「そ、そんなこと言われてもよぉ！　冷蔵庫なんて荒らしたって食
「就、就算你这么说啊！ 冰箱被翻乱了也
　糧以外には何も――」
　只有粮食以外的东西――」
「食べ物が荒らされていたのはカモフラージュ。犯人の目的は――
「食物被翻乱是伪装。犯人的目的是――
　氷を手に入れることだったんだ」
　获取冰块」
「氷！？　氷なんて何に使うんだよ！？」
「冰块！？ 冰块能用来干嘛啊！？」
「時間が経てば消えてかつ、固いものが犯人には必要だったんだよ」
「随着时间的推移会消失，而且犯人需要坚硬的东西」
考えられる用途はただひとつ――
能想到的用途只有一个――
凶器
隠し通路
隐藏通道
つっかえ棒
支撑棒
落ち着け。
冷静点。
氷はそれほど難しい使われ方はしていない。
冰并没有那么复杂的用途。
使い方自体はとてもシンプルだったはずだ。
使用方法本身应该是非常简单的。
落ち着け。
冷静点。
氷はそれほど難しい使われ方はしていない。
冰并没有那么复杂的用途。
使い方自体はとてもシンプルだったはずだ。
使用方法本身应该是非常简单的。
「そう……扉が閉じるのを防ぐ、つっかえ棒の代わりがね」
「没错……为了防止门关上，作为支撑棒的替代品」
「つっかえ棒の代わり、って……罠部屋のアレかぁ！？」
「支撑棒的替代品，难道是说……陷阱房间的那个吗！？」
「そうだよ。罠部屋でトラップの作動スイッチになっていた扉には、
「没错。在陷阱房间中，作为陷阱触发开关的门，
　昨日から床につっかえ棒が差し込まれていたよね？」
　从昨天开始就有支撑棒插在地板上对吧？」
「監視カメラの映像だけ観ていると、犯行時に何らかの方法でつっ
「只看监控摄像头的影像的话，犯罪时好像有某种方法让支撑
　かえ棒が抜かれたようにも見えるけど、それは違ったんだ」
　棒被拔掉了，但那其实是错的」
「犯人は事前につっかえ棒を抜いておいて、その代わりに氷を埋め
「犯人提前把支撑棒拔掉，然后
　込んでいたんだよ」
　用冰块代替了」
「どうして気付けたんだい？　確かに、現場の扉付近は濡れている
「你是怎么发现的？ 的确，犯罪现场的门附近是湿的，
　けど、飛び散った血との区別がつきにくかったろう？」
　但很难区分是飞溅的血迹吧？」
「監視カメラの映像のおかげです」
「多亏了监控摄像头的影像」
「罠部屋の映像を注意深く見ると、犯行直前につっかえ棒の辺りが、
「仔细观察陷阱房间的影像，可以发现就在犯罪发生前，抵门棒附近
　照明の光を反射し始めていたことが分かったんですよ」
　开始反射照明的光线」
「恐らく、つっかえ棒代わりの氷が溶けて水たまりができていたん
「恐怕，代替抵门棒的冰块融化，形成了水洼
　でしょう。そのおかげで、つっかえ棒が差し替えられていた可能
　吧。多亏了这个，才能注意到抵门棒被替换的可能性
　性に気付けたんです」
　」
「氷をつっかえ棒に差し替えておけば、時間が経てば勝手に溶けて、
「如果把冰块替换成抵门棒，时间一长它就会自然融化，
　支えを失った扉は勝手に閉じていきますからね」
　失去支撑的门就会自动关上」
「犯人は氷を魔法瓶か何かに入れて持ち運んでいたはずです」
「犯人应该是把冰块放在保温瓶之类的东西里携带的」
「ただ、いくら魔法瓶の中に入れていても氷は溶けていくから、事
「不过，即使放在保温瓶里，冰块也会逐渐融化，所以
　件直前に犯人は冷蔵庫を荒らしたんですよ」
　犯罪前不久，犯人翻找了冰箱」
「……いい推理だ。私も同意見だよ」
「……推理得不错。我也同意你的看法」
「実は、床に散乱していたモノをひとつひとつ調べていたら、製氷
「其实，仔细检查了散落在地上的物品后，在制冰
　皿に奇妙な点を見つけてね」
　盘上发现了一个奇怪的地方」
「本来水が溜まるはずの皿の内側に、不自然なほど水滴がなかった
「本来应该积水的盘子内侧，却反常地没有水滴
　んだ。この製氷皿は、氷を抜かれた状態で外に放られたと気付け
　。我意识到这个制冰盘是在冰块被取出的状态下被扔到外面的
　たんだよ」
　」
「あれだけ盛大にばら蒔かれた冷蔵庫の中身をひとつひとつ調べる
「居然一一检查了被撒得那么乱的冰箱里的东西……
　なんて……よくやりましたわね」
　干得不错啊」
「普段のデスマーチに比べれば、全然苦じゃないよ。むしろ得意分
「比起平时的死亡行军，这根本不苦。反而是我的专长
　野さ」
　」
「ちょい待ち。でも扉って、つっかえ棒がなくなったからって勝手
「稍等。但是门这种东西，难道因为抵门棒没了就会自动
　に閉まるもんなの？」
　关上吗？」
「ウチは罠部屋のある二階の部屋で寝泊まりしてるけど、勝手に閉
「我虽然住在有陷阱房间的二楼，但从来没遇到过门自动
　じたことなんてないよ？」
　关上的情况啊？」
「うん、僕もその点は気になってたよ」
「嗯，我也对那点很在意。」
「でもそれも、スゴく簡単なトリックで誤魔化されていただけなん
「但那也是被一个非常简单的诡计给糊弄过去了而已」
　だ」
　了。」
「誤魔化されていた？」
「被糊弄过去了？」
「そう、犯人は扉に些細な仕掛けを施すことで、僕らの認識を誤魔
「没错，犯人通过在门上施加一些微小的机关，误导了我们的
　化していたんだ。それは――」
　认知。那就是——」
全部同じ扉にした
全部相同的门
扉を開きにくくした
让门难以打开
自動で閉じるように改造した
改造成自动关闭
いや違う。
不对。
そこまで大掛かりな仕掛けじゃない。
没有那么大规模的机关。
注意しなければ気付けない、ちょっとした仕掛けだ。
若不注意就察觉不到的小机关。
「二階の一部の扉を、開きにくいよう、細工しただけ。そんなシン
「只是对二楼的一部分门做了手脚，让它们难以打开。就是这样的
　プルな仕掛けで、犯人はこの建物全体の建てつけが悪いよう、僕
　犯人用巧妙的手法，让我们误以为这栋建筑的整体结构有问题，我
　らに誤解させていたんだ」
　们都被误导了」
「被虐くん、ずっと部屋の扉を調べててくれていたキミなら、その
「被虐君，你一直在调查房间的门的话，那个
　意図も分かってるんじゃないかな？」
　意图你应该也明白了吧？」
いや違う。
不，不对。
そこまで大掛かりな仕掛けじゃない。
还没到那么大规模的机关。
注意しなければ気付けない、ちょっとした仕掛けだ。
不注意的话就发现不了，是个小小的机关。
「う、うん……実はこの扉は、建てつけが悪いワケじゃないんだ」
「嗯、嗯……其实这扇门并不是因为安装得不好」
「扉の開閉を支える蝶番《2,ちょうつがい》が歪められているせいで、閉じにくくなっ
「是因为支撑门开关的合页《2,ちょうつがい》被弄歪了，所以才变得很难关上
　ているだけなんだよ」
　而已」
「わざわざ蝶番を歪めたの？　何それ！？　そこまでして扉を開き
「特意把合页弄歪了？ 什么啊！？ 为了把门打开还做到那种地步
　にくくするとか、意味分かんないんだけど！？」
　「说什么要变得讨厌我，我不明白这是什么意思！？」
「実際に見てもらうのが早いよ。あとは上の罠部屋に行って、確か
「实际看一下会比较快。之后去上面的陷阱房间确认一下」
　めてみよう」
　试试看」
罠部屋に移動すると、事前にお願いしておいた通り、扉がキレイに
移动到陷阱房间后，正如事先拜托的那样，门被漂亮地
修繕されていた。
修好了。
「扉が直ってる！？　どうして！？」
「门修好了！？为什么！？」
「なるほど。武装くんと科学くんがいなかったのは、これが理由だ
「原来如此。武装君和科学君不在，就是因为这个原因
　ね」
　啊」
「ええ。科学くんと武装さんには、扉の修理をお願いしておいたん
「是的。我拜托了科学君和武装先生修理门
　です」
　了」
「蝶番の調整もバッチリです。他の扉と違って、歪みもなく取りつ
「铰链的调整也完美无缺。和其他门不一样，没有歪斜，安装
　けられますよ」
　得很顺利哦」
「文学どのが言っていた通り、この扉は他の客室と、まったく同じ
「正如文学先生所说，这扇门和其他客房的门完全
　サイズだったのである！」
　一样大！」
そう。
没错。
二人には事前にお願いして、他の部屋の扉を外して、こちらに取り
我事先拜托了两个人，把其他房间的门拆下来，安装
つけてもらっておいたんだ。
到了这边。
もちろん、蝶番は被虐くんが気付いた通り歪んでいたので、科学く
当然，铰链正如被虐君注意到的那样是歪斜的，所以让科学君
んに修理してもらった。
修理了。
これで扉は、本来の開閉をしてくれる。
这样一来，门就能正常开关了。
「東側の扉は開いてあるから、西側が閉じても平気だよ。渋谷さん、
「东侧的门是开着的，所以西侧门即使关上也没关系。涩谷先生，
　その開いている扉から、手を離してもらっていいかな？」
　您可以从那扇开着的门把手拿开吗？」
「う、うん」
「嗯，嗯」
渋谷探偵が恐る恐る手にしていた扉から手を離す。
涩谷侦探战战兢兢地把手从握着的门上拿开。
すると――
于是——
先ほど監視カメラで目にしたように、ひとりでに扉が閉じていった。
就像刚才在监控摄像头里看到的那样，门自动关上了。
「ど、どうなっていますの……？」
「这、这是怎么回事……？」
「この洋館の二階は本来、扉がひとりでに閉じるような構造だった
「这栋洋馆的二楼原本就是门会自动关上的
　んですよ」
　结构哦」
「それは分かりましたわ！　ですが、こんな簡単な事実に何故ワタ
「这个我明白了！但我在意的是，为什么我们
　クシたちが気付けなかったのか気にしているんです！」
　没有注意到这么简单的事实！」
「確かに妙よね。いくら他の部屋の扉が歪んでいるからって、扉が
「确实很奇怪。即使其他房间的门歪斜，门会
　勝手に閉じることくらい気付けそうなものだけど」
　自动关上这种事应该也能注意到吧」
「ええ、その通りです。この事件のポイントは、実はまさしくその
「没错，正是如此。这次事件的关键，其实正是那种
　違和感なんですよ」
　违和感哦」
「違和感？」
「违和感？」
「犯人は今回のトリックがバレないよう、心理的な誘導をいくつも
「犯人为了不让这次的诡计暴露，设置了好几个心理诱导」
　仕掛けていたんです」
　是设下机关了」
「まず、二階の扉が開きにくい理由は『建てつけが悪い』からだと
「首先，二楼的房门难以打开的原因是『门安装得不好』，
　真っ先に言及することで、深く考えさせないようにした」
　通过最先提及这一点，让他们不去深入思考」
「部屋の罠が判明したあとは、自然とつっかえ棒を用意させて、扉
「在房间的陷阱被识破后，自然而然地让他们准备了顶门棍，使门
　がひとりでに閉まることを気付けないような状態にした」
　自动关上的事情不会被注意到」
「そして犯行が終わったあとは、扉を破壊させて証拠を隠滅した」
「然后在犯罪结束后，让他们破坏房门以隐藏证据」
「犯人はごくごく自然な会話のやり取りだけで、僕らの印象や行動
「犯人仅仅通过极其自然的对话交流，就控制了我们的印象和行动
　をコントロールしていたんだ」
　」
冷静に思い返してみると、あの人の言動のひとつひとつが、巧みに
冷静地回想起来，那个人的一言一行，巧妙地
僕らを操っていたことがよく分かる。
操控着我们，这一点非常清楚。
そう、僕らは最初からずっと踊らされていたんだ。
没错，我们从一开始就被操纵了。
気安い態度の裏に『透明』な殺意を忍ばせ続けた、あのヒトの手の
在那个人轻松态度的背后，一直隐藏着『透明』的杀意，我们在他
ひらの上で――
的手掌上——
「扉の開きにくい理由を『建てつけが悪いから』だと言ったのも、
「说房门难以打开的原因是『门安装得不好』，
　つっかえ棒を取りつけるよう指示したのも、扉を壊すよう提案し
　指示安装顶门棍，提议破坏房门，
　たのも、すべて同じ人物だった」
　这一切都是同一个人所为」
「この事件の犯人は一人しかいない――」
「这个案件的犯人只有一个——」
（――いや違う！　落ち着こう……！
（——不对！冷静下来……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
　再冷静一点，正确答案应该就会出现！）
「渋谷探偵！　キミこそが、魔界探偵を殺害した『透明人間』の正
「涩谷侦探！你才是杀害魔界侦探的『透明人』的真
　体なんだ！」
　凶！」
「渋谷どのが……！？　魔界どのを殺した犯人！？」
「涩谷先生……！？杀害魔界先生的凶手！？」
「は、ははは……オモシレー冗談だな、無能の兄さん。コイツの推
「哈、哈哈哈……真是有趣的玩笑，无能的哥哥。这家伙的推
　理力はオレとどっこいなんだぜ？」
　理能力和我差不多嘛？」
「渋谷、お前からも反論してやれよ！　兄さんの推理は何かの間違
「涩谷，你也来反驳一下吧！ 哥哥的推理一定有什么地方搞错了
　いだってな！」
　了吧！」
「……………………」
「んふふ、そんなの当たり前じゃ～ん♪」
「呵呵，那当然是理所当然的啦♪」
「この中でも推理力ビリッケツのウチが犯人とか、ちょっとウケ狙
「在这群人里推理能力倒数第一的我居然是犯人，这也太搞笑了
　いすぎじゃね～？」
　了吧？」
「ウチの発言がどれも犯人に利用されちゃったのはマジでごめんだ
「虽然我的发言都被犯人利用了真的很抱歉
　けどさ、それを理由に犯人だって決めつけるのは流石に無理あるっ
　但是，就因为这个理由断定我是犯人，这也太勉强了
　しょ」
　吧」
「ねえ、無能先輩。自分の推測で人を殺人鬼扱いする覚悟……
「喂，无能前辈。用你的推测把人当成杀人魔的觉悟……
　ちゃんと持ってんの？」
　你准备好了吗？」
「……っ！」
「……！」
渋谷さんに冷たい目を向けられ、押し黙りかけてしまう。
被涩谷冷冷地盯着，我几乎要沉默了。
なんて眼力だ。
这眼神真是厉害。
これが殺人事件の犯人の――人生がかかった場面の人間の敵意か。
这就是杀人犯的——在关系到人生的时刻所展现出的敌意吗。
（ここで罪がバレたら今まで積み上げてきたすべてが崩れるんだか
（如果在这里罪行被揭穿，那么至今为止积累的一切都会崩塌
　ら……当たり前だよな）
　吧……这是理所当然的）
殺人事件の謎を解くというのはこういうことか。
解开杀人事件的谜团原来是这么回事。
ヒト一人の人生を終わらせるのと同義なのか。
这和结束一个人的生命是同义的吗。
探偵を目指しているとは言いつつも、僕に誰かを追い詰めるような
虽然我一直以来都说要成为侦探，但我并没有做好
覚悟なんてなかった。
把谁逼到绝境的觉悟。
今だって足が震えて、言葉を取り下げてしまいそうになる。
现在我的腿还在发抖，几乎想要收回我说的话。
それでも、ここで引くワケにはいかない。
即便如此，我也不能在这里退缩。
「てかさー、扉を壊すよう提案したのだって、あの時は壊す以外に
「话说回来，提议破坏门的也是我，但当时除了破坏
　選択肢なかったじゃん？　それで人を犯人扱いとかマジありえな
　还有其他选择吗？ 就因为这个把我当成犯人，这也太
　くね？」
　离谱了吧？」
「ウチも手伝うからさ、もっと冷静に、色んな可能性を考えてみよ
「我也会帮忙的，所以让我们更冷静地，考虑各种
　うよ～♪」
　可能性吧～♪」
「推理は撤回しない。犯人はキミだ、渋谷さん」
「我不会撤回推理。犯人就是你，涩谷」
「発言はあくまで、渋谷さんを疑うことになったきっかけのひとつ
「发言终究只是怀疑涩谷小姐的一个契机
　でしかなかった。信じたくなくて、別の可能性だって考えたさ」
　而已。我不想相信，也考虑过其他可能性」
「でも考えれば考えるほど、キミ以外に犯人は考えられなくなって
「可是越想越觉得，除了你之外想不到其他凶手
　いったんだよ」
　了」
「……ったく、しつこいなぁ！」
「……真是的，烦死了！」
「人を疑うなら証拠を出せよ、証拠を！
「怀疑人的话就拿出证据来，证据！
　人の発言の揚げ足とるだけならネットの萎えブログでもできるっ
　光是抓人话柄的话，在网上那些无聊的博客也能做到
　つーの！」
　啊！」
「そもそも魔界ちゃんを殺害した毒は、花瓶の水に混ぜられてたって
「说到底，杀害魔界小姐的毒是混在花瓶水里的，
　華族ちゃんが推理してたじゃん！」
　这不是贵族小姐推理出来的吗！」
「ウチ以外にだって犯行は全然可能っしょ！
「除了我之外，犯罪是完全可能的吧！
　ウチが殺した証拠はどこにあるワケ？
　我杀人的证据在哪里？
　バカなウチにも分かりやすく教えてよ！」
　请用我这个笨蛋也能听懂的方式告诉我！」
「……分かった。
「……明白了。
　それじゃあまずは、魔界さんを殺した凶器から説明するね」
　那么首先，从杀害魔界小姐的凶器开始说明吧」
「要点から話すと、華族さんが気付いた割れた花瓶の毒は、犯人が
「要点来说，贵族小姐发现的破碎花瓶的毒，只是凶手
　用意した目くらましにすぎないんだ」
　准备的障眼法而已」
「相手は優秀な探偵の魔界さんだ。あれほど露骨に毒を撒かれたら
「对方是优秀的侦探魔界小姐。如果毒那么明显地撒在那里，
　警戒するはず……注目しなかったのはきっと無害だからだ」
　她应该会警惕……没有注意到一定是因为那是无害的」
「つまり、あの割れた花瓶は――」
「也就是说，那个破碎的花瓶是――」
ミステイク
失误
ミスリード
误导
ミステリ
谜团
落ち着け、ここでミスしていても仕方がない。
冷静点，在这里失误也没有办法。
ちゃんと渋谷さんに畳み掛けていかないと、押し切られてしまう。
如果不认真地向涩谷小姐施压，就会被反压。
冷静に事実を述べて、対抗するんだ。
冷静地陈述事实，进行对抗。
「あの割れた花瓶はミスリード。魔界さんに毒を与えるために用い
「那个破碎的花瓶是误导。是为了让魔界小姐中毒而使用
　たトリックから、目をそらさせるために用意されたものだったん
　的诡计，为了转移视线而准备的
　だ」
　东西」
落ち着け、ここでミスしていても仕方がない。
冷静点，在这里失误也没有办法。
ちゃんと渋谷さんに畳み掛けていかないと、押し切られてしまう。
必须好好地跟涩谷先生步步紧逼，否则会被他压制住。
冷静に事実を述べて、対抗するんだ。
冷静地陈述事实，与之对抗。
「な、なんですってえええええええ！？　この探偵序列５位のワタ
「什、什么啊啊啊啊啊！？这个侦探序列第5位的我
　クシが、ミスリードに引っ掛かったと言いますの！？」
　竟然会被误导，你是这么说的吗！？」
「ええ、その通りです。自分に容疑がかかっていて焦っていたあな
「是的，正是如此。你因为自己被怀疑而焦躁不安，
　たは、犯人からするととても都合がよかったのでしょう」
　对犯人来说，这正合他的意吧。」
「いえ、今回の事件の特性上……容疑がかかった探偵が焦るのも見
「不，由于这次事件的特殊性……被怀疑的侦探焦躁
　越していたのかもしれません」
　不安，或许也在犯人的预料之中。」
「だってあの毒入りの花瓶じゃ、いつまで経っても毒なんて与えら
「因为那个有毒的花瓶，无论过多久都不可能
　れるワケないんですから」
　释放出毒来。」
「ど、どういうことですの？　実際、この洋館内には危険な毒ガス
「这、这是什么意思？实际上，这座洋馆内还有其他
　の吹き出る花瓶が他にも……」
　会喷出危险毒气的花瓶……」
「検証してみた結果、あの花瓶の水に混入した神経毒は、揮発性が
「经过验证，我们发现那个花瓶的水中混入的神经毒，
　薄いことが分かりました。つまり、部屋に充満したりしないんで
　挥发性很低。也就是说，它不会在房间内弥漫。」
　す」
　
そう、科学くんの言う通りだ。
没错，科学君说得对。
今朝、武装さんと大和さんが起こしたトラブルの原因にもなった花
今天早上，武装先生和大和先生引发的麻烦的源头花瓶
瓶の毒と、事件現場の花瓶の毒は別種。
的毒，与事件现场的花瓶的毒是不同种类的。
恐らく犯人は毒を仕込む際に、自分が毒を吸ってしまわないよう、
恐怕犯人在下毒时，为了避免自己吸入毒气，
事件現場となる罠部屋の花瓶にだけは、揮発性が薄い毒をチョイス
只在作为事件现场的陷阱房间的花瓶里，选择了
していたのだろう。
挥发性低的毒药。
「毒ガスを吹き出す花瓶があれば、当然犯行現場の花瓶も同じ毒が
「如果有会喷出毒气的花瓶，当然会认为犯罪现场的
　入っていると思って当然。思い込みを利用したトリックだったん
　花瓶里也装的是同样的毒药。这是利用了我们的
　です」
　先入为主的伎俩。」
「それじゃあ一体どんな方法で魔界さんを毒で苦しめたって言うん
「那到底是用什么方法让魔界小姐被毒所折磨的
　んですの！？　あの監視カメラの映像には、何も映っていないん
　呢！？那个监控摄像头的画面里，什么都没有拍到
　ですのよ！？」
　就是这样哦！？」
「いえ、凶器なら映っていますよ。渋谷さんは凶器を常に持ち歩い
「不，凶器的话是有拍到的哦。涩谷先生总是随身携带凶器
　ていたんです」
　的」
「常に？？？？？？
「总是？？？？？？
　はいィ？？？？？？」
　是的呀？？？？？？」
「ハ、ハァ？　意味分かんないし。マジで何言っちゃってんの？」
「哈、哈啊？ 完全不明白什么意思。你到底在说什么啊？」
「そんなに自信満々なら言ってもらおうじゃん！　ウチが魔界ちゃ
「既然那么有自信的话就说说看吧！ 说我杀了魔界酱
　んを殺したっていう、その凶器の正体をさ！」
　的凶器的真面目是什么！」
「渋谷さんが魔界さんを殺した凶器は――」
「涉谷同学杀害魔界同学的凶器是――」
ナイフ
小刀
髪留め
发夹
つけ爪
假指甲
違う。
不对。
よく渋谷さんの姿を見るんだ。
我经常看到涩谷小姐的身影。
彼女が常に身につけた、凶器はただ一つ。
她总是随身携带的凶器只有一件。
違う。
不对。
よく渋谷さんの姿を見るんだ。
我经常看到涩谷小姐的身影。
彼女が常に身につけた、凶器はただひとつ。
她总是随身携带的凶器只有一件。
「つけ爪。渋谷さんがよくマニキュアを塗っているそのつけ爪こそ、
「假指甲。涩谷小姐经常涂指甲油的那副假指甲正是
　今回の事件の凶器。『透明人間』の仕業に見えた原因だったん
　这次案件的凶器。这就是为什么看起来像是『透明人』干的原
　だ！」
　因！」
「――――ッ！？」
「――――！？」
渋谷さんの顔色がサッと変わる。
涩谷小姐的脸色瞬间变了。
まさか、バレるとは思わなかったんだろう。
她大概没想到会被发现吧。
そう、この事件にはもうひとつ、前代未聞のトリックが隠されてい
没错，这个案件还隐藏着另一个前所未闻的把戏。
た。

『どのように凶器を隠したのか』という考えではとても思いつかな
「关于如何隐藏凶器的想法」是无论如何也想不到的
い、恐ろしい発想の凶器が使われていたんだ。
这、这是多么可怕的凶器啊。
「渋谷さんはナイフ状に尖らせたつけ爪の先端に、マニキュアに見
「涩谷小姐在像刀子一样尖的假指甲尖端上，涂上了伪装成指甲油的神经毒药，刺向了魔界小姐」
　せかけた神経毒を塗って、魔界さんに突き刺した」
　
「今回検出された神経毒は、皮膚に接触しただけでも死ぬほど強力
「这次检测到的神经毒，光是接触皮肤就能致死的强力
　なバトラコトキシン。皮膚を破って血管内にさえ届いたら、十分
　蝙蝠毒素。只要穿透皮肤到达血管内，就足以
　すぎるほど作用する」
　发挥作用」
「渋谷さんは自分のファッションに落とし込むことで、恐ろしい凶
「涩谷先生通过将其融入自己的时尚中，始终携带着可怕的凶
　器を常に持ち歩いていたんだ」
　器」
「ちょっと待って、無能ちゃん」
「等一下，无能酱」
「つけ爪をつけるのは、朝の身だしなみの時間でしょう？　朝に毒
「粘假指甲的时间，应该是早上的梳妆打扮时间吧？早上涂上毒药的话
　を塗っていたんじゃ、犯行の時間には全部乾いちゃうと思うわ」
　我想在犯罪时间的时候应该已经全部干掉了」
「それに、いくら『探偵同盟』の仲間だからって、あの百戦錬磨の
「而且，就算是『侦探同盟』的伙伴，那位身经百战的
　魔界さんがそうやすやすと不意打ちを喰らうとは思えないよ」
　魔界小姐也不会那么轻易被偷袭的吧」
「渋谷さんはどうやって魔界さんに爪を突き刺したと言うんだい？」
「涩谷小姐是如何将指甲刺入魔界小姐的呢？」
「二人が指摘した問題を解決するために、渋谷さんはこの三日の間、
「为了解决两人指出的问题，涩谷小姐在这三天里，
　とても簡単な心理トリックを施していたんですよ」
　施加了一个非常简单的心理技巧。」
「思い返してください。渋谷さんは食事中にも、よくマニキュアを
「请回想一下。涩谷小姐在用餐时也经常重新涂抹
　塗り直していましたよね？　その印象は僕たちの中に浸透してい
　指甲油对吧？那种印象已经渗透到我们
　ます」
　心中了。」
「だから魔界さんは、隣でつけ爪に毒を塗られたことに気付けなかっ
「所以魔界小姐才没有注意到，旁边的美甲上被涂了毒
　たんです」
　这件事」
「え……！？　じゃあもしかして、監視カメラに写ったマニキュア
「诶……！？那也就是说，监控摄像头拍到的涂指甲油的
　を塗る渋谷ちゃんの姿って……」
　涩谷小姐的身影……」
「はい。アレは、マニキュアを塗り直してるんじゃない」
「是的。那家伙不是在重新涂指甲油吗？」
「凶器であるつけ爪に、毒を塗っていたんですよ！」
「在作为凶器的假指甲上，涂了毒药！」
誰だって、まさかすぐ隣で爪に毒を塗っているだなんて思うワケが
无论是谁，都不会想到就在自己旁边有人在往指甲上涂毒药吧。
ない。

まさしく灯台下暗し。
正所谓灯下黑。
監視カメラに映る中で、堂々と犯行の準備を進めるだなんて、誰も
在监控摄像头下，明目张胆地进行犯罪准备，任谁都不会
気付けないに決まっている。
注意到这一点。
「それに加えて渋谷さんは、身体に触れるスキンシップも多かった」
「而且涩谷小姐经常有身体接触的亲密举动。」
「魔界さんが隠し通路の発見を報告した時、渋谷さんから抱きつか
「当魔界小姐报告发现隐藏通道时，被涩谷小姐抱住也不会起疑心，即使被指甲弄得有点出血也不会抱怨。」
　れたところで疑わないし、爪で多少出血しても文句を言うワケも
　
　ない」
　
「あとは、魔界探偵に毒が作用して、氷のつっかえ棒が溶けて扉が
「之后，魔界侦探中毒了，冰做的门闩融化后门就
　閉じる光景をリビングで見届ければいい。アリバイも完璧にでき
　在客厅里目击到这一幕就行了。不在场证明也完美地
　あがるって寸法です」
　做好了」
「お待ちなさい！　仮に、渋谷さんが犯人だったとして、ワタクシ
「请等一下！ 假设涩谷小姐是犯人的话，我
　が現場を離れたのは偶然でしたのよ？」
　离开现场只是偶然哦？」
「ワタクシが罠部屋から離れなかった場合、渋谷さんはどうしたと
「如果我没有离开陷阱房间的话，你觉得涩谷小姐会怎么做？
　言いますの？」
　」
「そ、それは……」
「那、那是……」
確かに盲点だった。
这确实是个盲点。
このトリックは、魔界さんが孤立することが前提。
这个诡计的前提是魔界小姐必须孤立。
もし孤立していなかったら、どうするつもりだったんだろう。
如果没有被孤立的话，原本打算怎么做呢。」
「クヒヒ……まだ詰めが甘いなぁ」
「库嘻嘻……还差得远呢」
それまで黙っていた外道探偵が前に歩み出てきて、嬉しそうに笑顔
一直沉默的外道侦探走上前来，露出开心的笑容
を浮かべる
浮现出来
「がんばったご褒美だ。助け舟を出してあげるよ」
「这是你努力的奖励。我来帮你一把吧」
「あなたには、犯人が魔界さんを孤立させた方法が分かると言いま
「你是说，你知道犯人如何孤立魔界小姐的方法吗？
　すの？」
　」
「ああ、分かるよ。とっても簡単さ」
「啊，我知道。非常简单哦」
そう言うと、外道は懐から探偵デバイスを取り出して、ヒラヒラと
这么说着，外道从怀里拿出侦探设备，哗啦哗啦地
揺らしてみせた。
晃了晃。
途端に、何故か華族さんが顔を真っ赤にして怒鳴り始める。
突然，不知为何贵族小姐满脸通红地开始怒吼。
「あ、あなた、ワタクシの探偵デバイスを返しなさい！　まさか、
「啊，你，把咱的侦探设备还来！ 难不成，
　先ほど盗んだのもあなたでしたの！？」
　刚才偷东西的也是你吧！？」
「先ほど盗んだ？」
「刚才偷东西？」
「――あ！」
「――啊！」
華族さんが『しまった！！』という顔で口に手を当てた。
贵族小姐露出了『糟了！！』的表情，用手捂住了嘴。
その反応から、実際に探偵デバイスを盗まれていたことは明らかだ。
从她的反应来看，显然侦探设备确实被偷了。
華族さんのプライドの高さを考えれば、言い出せないのも分かる。
考虑到贵族小姐的自尊心很高，也能理解她为什么说不出口。
「ほらね？　こうして探偵デバイスを盗んでしまえば、彼女を外へ
「你看吧？只要这样偷走侦探设备，
　追いやるくらいワケないのさ」
　把她赶出去就轻而易举了。」
「魔界探偵は死ぬ直前に探偵デバイスに連絡をしていた。そこで、
「魔界侦探在临死前联系了侦探设备。于是，
　デバイスを失くしていることに気付いた彼女はどうするかな？」
　发现设备丢失的她会怎么做呢？」
「……デバイスを探すために部屋から飛び出すでしょうね」
「……为了寻找设备，她会从房间里冲出来吧。」
「…………」
悔しげな華族さんの様子を観れば、外道の推理が正しいことは嫌で
看到贵族小姐懊恼的样子，即使不愿意，
も分かる。
也不得不承认外道的推理是正确的。
彼女もまた、行動を誘導されていた一人だったんだ。
她也是被诱导行动的一员。
「無能くんの言う通り、人間の行動なんて、ちょっとした工夫でい
「就像无能君说的，人类的行为，只要稍微动点心思，
　くらでも誘導できてしまう。コミュニケーションの達人の渋谷ちゃ
　就可以轻易被诱导。作为沟通达人的涩谷酱，
　んなら造作もないだろうねぇ」
　应该轻而易举吧。」
「俺は無能くんの推理を支持するよ♪　あとは観客に徹するから、
「我支持无能君的推理哦♪ 接下来就专心当观众了，
　がんばって渋谷ちゃんを口説き落としてくれ」
　加油把涩谷酱说服吧。」
それだけ言うと、外道探偵は宣言通り下がっていった。
说完这些话，外道侦探便如宣言般退下了。
渋谷さんへと向き直り、改めて語りかける。
他再次转向涩谷，重新开口。
今度こそ彼女に、自分の罪を認めてもらうために。
这次一定要让她承认自己的罪行。
「反論があるなら言ってよ、渋谷さん。僕はこの島に来てから、ずっ
「如果有反驳的话就说出来吧，涩谷。我来这个岛之后，
　とキミに助けられてきた」
　一直被你帮助着。」
「僕自身だって、この推理が間違っていればいいって思ってる！　
「我自己也希望这个推理是错的！　
　ちゃんと本心を、正直に話して欲しいんだ！」
　希望你坦诚地说出真实的想法！」
「…………で、証拠は？」
「…………那么，证据呢？」
「マニキュアで毒殺とか想像力スゴいね～～～♪　でも結局、証拠
「用指甲油毒杀什么的，想象力真丰富啊～～～♪ 不过说到底，证据
　がなかったらぜ～んぶ妄想じゃん？」
　如果没有的话，那不就全是妄想了吗？」
「グダグダグダグダ妄想を語られるのはもうたっくさん！　そんな
「听你啰啰嗦嗦地讲妄想已经够了！ 既然你这么说
　に言うなら証拠をみせてみなよ！　ウチがやったっていう証拠を
　那就拿出证据来看看啊！ 证明是我做的证据
　さァ！」
　来吧！」
「なんなら今ここでウチの爪を調べてみる？　先輩の言う通りなら、
「要不要现在就在这里检查我的指甲？ 如果像前辈说的那样，
　毒の反応が残ってるはずだよね～～～？」
　毒的反应应该还留着吧～～～？」
「いや残ってるはずがないよ」
「不，不可能还留着」
「バトラコトキシンは猛毒だ。いくらつけ爪の上だからって、そう
「蝙蝠毒素是剧毒。即使是在假指甲上，长时间
　長時間つけっぱなしにするのは危険すぎる」
　一直戴着也太危险了」
「じゃあ証拠ないじゃん。先輩の推理は結局、ぜ～んぶ妄想ってこ
「那不就是没有证据嘛。前辈的推理到最后，
　とになるね～」
　不就全是妄想了吗～」
「でもキミが毒を処理した証拠は掴んであるよ」
「不过，我已经掌握了你处理毒药的证据了」
「毒の処理の前に、シャワーを浴びに二階へ上がった僕と遭遇した
「在处理毒药之前，你上楼去洗澡时遇到了我
　のが運の尽きだったね」
　，这就是你的运气到头了」
渋谷さんはあの時、毒の処理をするためにとある場所へ向かう途中
涩谷小姐那时正要去某个地方处理毒药
だったんだ。
。
その場所とは――
那个地方是――
トイレ
厕所
シャワールーム
淋浴间
リビング
客厅
「魔界さんに毒を与え終えた渋谷さんは、すぐにトイレに向かって、
「给魔界小姐下完毒的涩谷小姐，立刻去了厕所，
　つけ爪ごと毒をトイレに流して処理したんだ」
　连假指甲一起把毒药冲进厕所处理掉了」
「だから、その後リビングに現れたキミには、人差し指のつけ爪が
「所以，后来出现在客厅的你，食指的假指甲
　欠けていた」
　缺了一块」
いや、そこで毒の処理はできない。
不，在那里不能处理毒药。
毒を処理するのに最適な場所があるはずだ。
应该有最适合处理毒药的地方。
いや、そこで毒の処理はできない。
不，在那里不能处理毒药。
毒を処理するのに最適な場所があるはずだ。
应该有最适合处理毒药的地方。
「ぐっ……！？」
「呃……！？」
「あの時は疑問に思わなかったけど、アレはきっとトイレに行く前
「那时候虽然没觉得奇怪，但肯定是因为在去厕所之前
　に僕と鉢合わせて会話していたせいで、つけ爪をつけ直す時間が
　和我撞上聊了几句，导致没时间重新贴假指甲
　なくなったんだろうね」
　是消失了吧」
「本当はトイレでつけ爪をつけ直す予定だった。でも監視カメラの
「其实原本打算在厕所里重新贴上假指甲的。可是监控摄像头的
　の映像を観ないとアリバイを作れないから、毒のついた爪を処分
　不看录像就无法制造不在场证明，所以把带毒的假指甲处理掉
　し終えるとすぐに下へと降りることにしたんだ」
　处理完后立刻决定下楼去」
「実際、トイレの水からはバトラコトキシンが検出されているわ。
「实际上，从厕所的水中检测出了箭毒蛙毒素。
　透明人間ちゃんがトイレで毒を処理したのは間違いないわね」
　透明人酱在厕所里处理毒物是毫无疑问的呢」
「渋谷ちゃん、何か弁明はあるかしら？」
「涩谷酱，有什么要辩解的吗？」
「……てない」
「……没有」
「え？」
「诶？」
「つけ爪は外れてないって言ってんの！
「我说了假指甲没有脱落！
　言いがかりはやめてよね！」
　别诬陷我！」
「ウチのつけ爪が外れていたことを証言できる人、無能先輩以外に
「除了无能前辈以外，还有谁能证明我的假指甲脱落了？
　いるの？　いなくない？　いないよねぇ！？」
　没有吧？没有对吧！？」
武装さんに視線を向けたものの、すぐさまに首を横に振られた。
虽然看向了武装先生，但马上就被他摇头拒绝了。
「め、面目ない……記憶が曖昧なのである」
「很、很抱歉……我的记忆有些模糊了」
「ほら、証言者は無能先輩だけじゃん！　そんなのいくらでもイチャ
「你看，证人只有无能前辈一个人吧！那种证词随便怎么都能挑出毛病来的！」
　モンつけられるっつーの！」
　「监视摄像头里拍到的是我的指甲松脱的样子吗？如果不是的话，可别乱找茬啊！」
「監視カメラにつけ爪が外れてたウチの姿でも映ってたの？　そう
「监视摄像头里拍到的是我的指甲松脱的样子吗？如果不是的话，可别乱找茬啊！」
　でもないなら、言いがかりとかマジやめてよね！」
　如果不是的话，可别乱找茬啊！」
鬼気迫る表情で徐々に歩み寄る渋谷さん。
涩谷小姐带着逼人的表情逐渐靠近。
彼女も言い逃れようと必死だ。
她也在拼命地想要辩解。
だけど、彼女の主張を崩すまであと一歩だ。
但是，离瓦解她的主张只差一步了。
今ここで、追及の手を緩めるワケにはいかない。
现在在这里，不能放松追查的手。
僕一人の記憶では足りないなら、あと一人。
如果仅凭我一个人的记忆不够的话，那就再找一个人。
探偵同盟で最も記憶力のある人に訊ねればいい。
去问侦探同盟中记忆力最好的人就行了。
そう、あの人なら――
没错，如果是那个人的话——
社畜探偵
社畜侦探
外道探偵
外道侦探
文学探偵
文学侦探
確かに優れた探偵だけど、今この状況ではもっと相応しい人がいる
确实是优秀的侦探，但在现在这种情况下，还有更合适的人
はずだ。
才对。
もっと冷静に。
再冷静一点。
この残酷な悲劇に、ケリをつけよう。
让我们给这残酷的悲剧，画上句号吧。
確かに優れた探偵だけど、今この状況ではもっと相応しい人がいる
确实是优秀的侦探，但在现在这种情况下，还有更合适的人
はずだ。
才对。
もっと冷静に。
再冷静一点。
この残酷な悲劇に、ケリをつけよう。
让我们给这残酷的悲剧，画上句号吧。
僕は探偵デバイスで『彼女』に連絡をとろうとした。
我试图用侦探设备联系「她」。
しかしそれと同時に――
但与此同时——
「ねえ、黙っちゃってどうしたの？　自慢の妄想はネタ切れ？」
「喂，怎么突然不说话了？你引以为傲的妄想没料了吗？」
「決定的な証拠が出せないならもうこの話は――」
「如果拿不出决定性的证据，那这个话题就——」
「『私が証言します』と、少女は仇敵を睨みつけ、ハッキリと告げ
「「我来作证」，少女瞪视着仇敌，清晰地宣告
　た」
　道」
「え……？　文学ちゃん？　どうして」
「诶……？文学酱？为什么」
文学さんは、つい先ほどまでの弱々しさは拭い去って、普段の凛と
文学小姐，已经抹去了刚才的脆弱，散发着平日的凛然
した雰囲気を放っている。
气质。
この場所は育ての父である魔界さんが殺された場所。
这个地方是养育她的父亲魔界先生被杀的地方。
足を踏み入れるのだってイヤなはずなのに。
连踏入这里都应该是很讨厌的。
「文学さん、大丈夫？　話なら外でも聞けるから、この部屋は――」
「文学小姐，你还好吗？谈话的话外面也可以，这个房间——」
「『舐めないでください、私も探偵です』」
「「请不要小看我，我也是侦探」」
「『事件の真相に迫る証拠を胸のうちに抱えたまま、遠目から観て
「「我胸中掌握着接近事件真相的证据，怎么可能只是远远地
　いるなどできませんよ』と、少女は口角を吊り上げてみせた」
　看着呢」，少女嘴角上扬地说道」
「しょ、証拠ォ？　上等じゃん、どんな証拠を入手したっていうワ
「证、证据吗？那正好啊，你拿到了什么证据，
　ケ？」
　说说看？」
「『今日私は、あなたに二度会っています。今朝の朝食の際と、事
「「今天，我见过你两次。一次是今早吃早餐的时候，一次是事
　件直後、あなたに自室まで運ばれた際です』」
　事件发生后，你被带到自己房间的时候。」
「『後者の時、私は確かに記憶しましたよ。今朝は統一感があって
「那时，我确实记得了。今早那统一感十足、漂亮的那只右手上，食指的指甲松脱了。」
　キレイだったその右手の、人差し指のつけ爪が外れていることを
　那只漂亮的那只右手上，食指的指甲松脱了。」
　ね』と、少女は核心を告げた」
　少女揭露了核心。」
「う、ぐ……きっと、何かの見間違いじゃ……」
「呜、咕……一定是看错了什么吧……」
「『私の記憶力の高さは周知の通り。見間違いなどありません』と、
「『我的记忆力之高超众所周知。看错之类的事是不可能的』，
　少女は即答する」
　少女立即回答道」
「文学さんを自室まで運んだのも、ついでに物陰かどこかに隠れて、
「把文学搬到自己的房间，或许顺便躲在暗处或其他地方，
　つけ爪をつけ直すことが目的だったのかもしれないね」
　重新贴上假指甲才是真正的目的吧」
「監視カメラは誤魔化せても、ヒトの目は誤魔化せない。もう、言
「即便能欺骗监控摄像头，但骗不过人的眼睛。已经，
　い逃れはできないよ、渋谷さん」
　无法狡辩了哦，涩谷先生」
「ぐ、ぐぐぐ、くぅ……」
「咕、咕咕咕、咕……」
苦しそうに呻く渋谷さん。
涩谷先生痛苦地呻吟着。
遂に反論が途絶えた。
终于停止了反驳。
事件の結論をまとめ、一気に畳み掛けよう――
总结事件的结论，一口气乘胜追击——
「透明人間殺人事件――この事件は島へ訪れた瞬間から。いや、も
「透明人杀人事件——这个事件从来到岛上的瞬间开始。不，或许
　しかしたらもっと前から始まっていたのかもしれない」
　可能从更早之前就开始了」
「まず、渋谷さんは事前に自らの性格や特徴をアピールすることで、
「首先，涩谷先生通过事先宣传自己的性格和特点，
　つけ爪にマニキュアを塗るクセや、過剰なスキンシップをやりが
　她给我们留下了这样的印象：喜欢在假指甲上涂指甲油，以及有过度身体接触的癖好
　ちな性格を僕らに印象づけた」
　的性格。
「更に、自分のコミュニケーション能力を活かして、二階の扉は建
「此外，她还利用自己的沟通能力，让二楼的门被认为安装得不好，
　てつけが悪いんだと誤認させた上で、罠部屋にトリックの要であ
　然后在陷阱房间里成功准备了作为诡计关键的支撑棒。
　るつっかえ棒を用意することに成功」
　
「理想的な状態で今日を迎えたキミは、氷入りの魔法瓶を懐に忍ば
「在理想状态下迎接今天的你，将装着冰块的保温瓶偷偷地揣进怀里
　せつつ、隠し通路を発見しそうな魔界さんのそばで好機を伺った」
　就在魔界小姐即将发现隐藏通道的时候，我伺机而动」
「そして隠し通路が見つかった瞬間、いつものスキンシップに見
「然后在隐藏通道被发现的一瞬间，假装像往常一样亲昵地靠近她，
　せかけて、毒が塗られた爪を魔界さんに突き刺した。まさか毒
　将涂有毒素的爪子刺入了魔界小姐的身体。她大概没想到会被下毒
　を与えられたなんて魔界さんは思いもしなかったろうね」
　吧」
「それから部屋を出る際、つっかえ棒を氷と差し替えれば犯行は完
「接着在离开房间时，只要把支撑棒换成冰块，犯罪就完
　了だ。きっと氷の大きさはいくつかバリエーションを用意して、
　成了。我想一定是准备了不同大小的冰块，
　溶けるまでの時間と毒の回る時間に合わせたんだと思う」
　以配合冰块融化时间和毒素扩散的时间」
「あとはトイレでつけ爪を処理してつけ直せば証拠も隠滅できた……
「之后在厕所里处理并重新戴上假指甲，就能销毁证据了……
　はずだったけどトラブルが起きる。それは、トイレの前で僕と遭
　但没想到出了意外。那就是在厕所前碰到了
　遇してしまったことだ」
　我」
「ここで予定より時間を使ってしまった渋谷さんは、リビングでア
「在这里比计划多花了一些时间的涩谷小姐，优先在客厅制造了不在场证明，
　リバイを作ることを優先して、一時的につけ爪が外れた状態で僕
　暂时以假指甲脱落的状态出现在我们
　らの前に現れた。そのミスが決め手になるとも知らずにね」
　面前。她并不知道这个失误会成为关键」
「この事件の犯人は透明人間だったんじゃない」
「这次事件的犯人难道不是透明人吗」
「コミュニケーション能力と、自分に対して周囲が抱くイメージを
「巧妙地利用了沟通能力，以及周围人对自己的印象，
　見事に活かした巧妙なトリックによって、殺意と凶器を見えなく
　让杀意和凶器都变得看不见，
　していただけだったんだ！」
　仅此而已！」
「――以上がこの事件の真相だよ。反論があるなら言ってくれ、渋
「——以上就是这次事件的真相。如果有异议的话就说出来吧，涩
　谷さん」
　谷小姐」
「……………………」
長い、長い沈黙があった。
漫长的沉默。
そしてその静寂を破るように――
然后，仿佛要打破这片寂静——
「まいったまいった～。完全に無能先輩にしてやられたわ」
「真是服了服了～。完全被无能前辈给耍了」
「そう、ウチこそが魔界探偵を殺した『透明人間』の正体だよ～。
「没错，我就是杀死魔界侦探的『透明人』的真身～。
　迷惑かけてごめんね～」
　给大家添麻烦了，抱歉啦～」
渋谷さんは普段通りの軽い口調で罪を認めた。
涩谷先生以平常的轻松语气认罪了。
魔界探偵の殺害の事実を認めた渋谷さん。
承认了杀害魔界侦探的事实的涩谷先生。
でも彼女は悪びれる様子もなく、軽い口調で語り出す。
但她并没有表现出愧疚的样子，而是以轻松的语气开始讲述。
「で、どうすんの？　殺人鬼だったウチの処遇はどうなるワケ？　
「那么，接下来怎么办？我这个杀人鬼的处置会怎样？　
　ロープで縛ったりする？」
　会用绳子绑起来吗？」
「ちなみに無能先輩の推理通り、ウチは毒マニキュアが得意技だか
「顺便说一下，就像无能前辈推理的那样，我擅长毒指甲油，
　ら、両手を自由にするのはオススメしないかな～♪　油断したら
　所以我不建议让双手自由哦～♪ 如果大意的话，
　ブッ殺しちゃうよ？」
　可是会被杀掉的哦？」
「ああ、そうだ！　もしみんなが望むなら、毒薬の扱い方のレクチャ
「啊，对了！如果大家希望的话，我也可以教大家
　ーとかも――」
　毒药的使用方法――」
「ざっけんじゃねえぞテメー！」
「别开玩笑了，你这家伙！」
大和さんが渋谷さんに飛びかかり、拳を振り上げた。
大和先生扑向涩谷先生，举起了拳头。
「――大和さん！」
「――大和先生！」
僕は咄嗟にその拳を掴んで、ギリギリで拳が振り下ろされるのを止
我立刻抓住那个拳头，在千钧一发之际阻止了
めた。
拳头的落下。
もし少しでも動くのが遅れてたら、間違いなく大和さんの拳は渋谷
如果动作再慢一点，毫无疑问大和先生的拳头
さんに振り下ろされていた。
就会落在涩谷先生身上。
「止めるなよ、無能の兄さん！　コイツは、魔界のオッサンを殺し
「别阻止我，无能的哥哥！这家伙可是杀了
　たってのに……！　コイツぁ……！」
　魔界的大叔啊……！这家伙……！」
「渋谷さんは今も毒を持っているかもしれないんだよ？　気持ちは
「涩谷先生现在可能还带着毒哦？我理解你的心情，
　分かるけど、挑発に乗るのは危険だよ！」
　但被挑衅是很危险的！」
「まずは冷静に、渋谷さんの話を聞こう！」
「首先冷静下来，听听涩谷先生的话吧！」
「ちっ……分かったよ、兄さん。焦って悪かったな」
「切……我知道了，哥哥。我太急躁了，抱歉。」
「ねぇ渋谷さん、社畜さんから聞いたよ。キミは親友を、八ツ裂き
「喂，涩谷先生，我听社畜先生说了。你被亲好友，
　公に殺されたんだろう？」
　被八裂公杀了吧？」
「今回の犯行も、それに関連しているんじゃないのか？　キミは本
「这次的罪行，也与此有关吧？你真的是，
　当に、八ツ裂き公の仲間なのか……？」
　八裂公的同伙吗……？」
「……まだ、ウチのことを信頼してくれるんだね」
「……你还愿意相信我们呢」
「本当、ありえないくらいお人好しだなぁ……先輩を見てると、死
「真的是，难以置信地善良啊……看着前辈，我就想起了
　んだミユキを思い出しちゃうよ。本当に、他人に優しくて、ビビ
　死去的美雪。真的对别人很温柔，虽然胆小
　リなくせに変なところ強情で……」
　但是奇怪的地方又很固执……」
「ウチみたいなゲスを信頼してくれる、とーっても都合のいい人♪」
「像我们这样的卑鄙小人也能被信任的，真是非常方便的人呢♪」
「渋谷、さん……？」
「涩谷，小姐……？」
渋谷さんがいつになく低い声で笑って、その口角を吊り上げた。
涩谷小姐发出了一声异常低沉的笑声，嘴角微微上扬。
それまで彼女から感じられた気安い空気が、まるで真っ黒な絵の具
之前从她身上感受到的那种轻松气氛，就像是被浓黑的颜料
でベッタリと塗り潰されるみたいに、徐々に徐々にと重く、暗く沈
厚厚地涂抹覆盖一样，逐渐地变得沉重而阴暗，
んでいく。
沉了下去。
「ウチの親友が八ツ裂き公のせいで死んだのはマジだよ。でも、別
「我家好友因八裂公而死的这事是真的。但是，别
　に恨んじゃいないし、むしろ感謝するくらいだった」
　说恨他了，反而还感谢他呢。」
「だって……いつもウチにお節介を焼いてばかりの鬱陶しい子だっ
「因为……她总是对我多管闲事，烦死了
　たもん♪　死んでくれてせいせいしたっつうか、つっかえ棒がな
　呢♪ 她死了我反而觉得轻松了，就像是拔掉了
　くなった気分だったね」
　心头的一根刺一样。」
「しかも、八ツ裂き公に誘われるがまま人を殺してみてビックリ！
「而且，被八裂公引诱着杀了人之后大吃一惊！
　探偵よりも全っ然スリリングで、生きてる～～～～って実感があっ
　比侦探还要刺激多了，感觉活着真是～～～～太棒了，
　てさ、やめられなくなったの！」
　所以停不下来了！」
「スリリング……？　そんなことで人を殺すなんて、何を考えてる
「刺激……？就为了这种事杀人，你到底在想什么
　んだよ！」
　啊！」
「はいはい、正論乙。自分が最低な人間だとか、分かってるつーの」
「是是是，说得好听。我自己也知道自己是最差劲的人啦。」
「人を殺しちゃいけない。命を弄んじゃいけない。自ら命を絶っちゃ
「不能杀人。不能玩弄生命。不能自杀。
　いけない。耳が腐るほど聞いてきた言葉だけどさ……誰かを殺さ
　这些话听得耳朵都长茧了……但是杀了谁的话，
　なきゃ生きていけない人間はどうすりゃいいの？」
　不这样做就活不下去的人该怎么办呢？
「そんな人間、いるワケないだろ！」
「这种人，怎么可能存在！」
「……いるんだよ。ウチがそうだったようにね」
「……是存在的哦。就像我曾经那样」
「ウチは生まれつき、生きてる感覚が全然なくてさ。周りが静かだ
「我天生就完全没有活着的实感。周围安静下来
　と不安が膨らむから、いつも誰かと話してたの。いくらおしゃべ
　就会感到不安，所以总是和别人说话。无论怎么聊
　りを続けても全然不安は消えなくて、息苦しくてたまらなかった」
　天，不安也完全不会消失，感觉窒息得受不了」
「だけどね、目の前で誰かが死ぬと、胸がドキドキして、ズキズキ
「但是呢，当眼前有人死去时，心脏会怦怦跳，阵阵刺痛
　して、キュンキュンして……息苦しさが消えるの。空気を吸えた
　，还会揪心地疼……窒息感就消失了。感觉像是能
　心地がするの」
　呼吸到空气一样」
「研究棟で山積みになってた死体……アレを積み上げた時は、マジ
「研究栋里堆积如山的尸体……把它们堆起来的时候，真的
　でアガったなぁ……」
　很兴奋呢……」
「えっ……！？」
「诶……！？」
「あれだけの数を、キミみたいな少女が……！？　そんな、ありえ
「那么多的数量，像你这样的少女……！？ 那种事情，不可
　ない！」
　能！」
「ＪＫ舐めんなって。隙を見て施設内に毒入りの花瓶を設置して、
「别小看JK啊。趁人不注意在设施里放了有毒的花瓶，
　一斉に……ボン♪」
　然后一起……砰♪」
「ウチの合図ひとつで、悲鳴のオーケストラが出来上がり。気分は
「只要我一个信号，悲鸣的交响乐就完成了。感觉就像
　まるで指揮者だったよ……
　是指挥家一样……
　久しぶりに深ーーーく呼吸した気分を味わえたね」
　久违地感受到了深深呼吸的感觉呢」
「どうしてそれほど平然と笑っていられる！？
「为什么能如此平静地笑着！？
　胸は痛まないのか！？」
　心里不会痛吗！？」
「そりゃ殺した時は流石に胸がチクリとしたよ。あれだけの数を一
「杀人的时候确实心里会刺痛一下啦。毕竟一下子杀了
　気に殺したのは流石に初めてだったからねぇ」
　那么多人，还是第一次呢」
「でも結局、何人殺したって他人は他人じゃん？　ウチが守りたい
「但说到底，杀多少人别人还是别人吧？ 我想保护的
　人はこの世にただ一人だけ。それ以外の命はマジ、死ぬほどどう
　人这个世界上只有一个。其他的人命，真的，死了也无
　でもいいんだわ」
　所谓」
「仲良くしていた研究員のみんなでも、好感を持ってた魔界ちゃん
「即使是那些和我关系很好的研究员们，还有我喜欢的魔界酱
　でもね♪」
　但是呢♪
愉しげに語る渋谷さん。
涩谷先生愉快地说着。
その不気味な笑顔も、跳ねるような声音も、ウソをついているとは
那诡异的笑容，还有跳跃般的声音，怎么看都不像是在说谎。
到底思えない。
完全无法相信。
いっそのこと偽物だと思えたらよかったけれど、その人懐っこい所
要是能觉得那完全是假的就好了，但那种亲切的感觉
作は変わらなくて。僕の知ってる渋谷さんのままで。
却没有改变。还是我认识的那个涩谷先生。
目の前の人物の本性から、目を背けたくても、背けられなかった。
即使想逃避眼前这个人的本性，却无法逃避。
「じゃ、じゃあどうして……」
「那、那为什么……」
だけど、どうしても聞かずにはいられない問いかけがあって、つい
但是，无论如何都忍不住想问的问题，
口にしてしまう。
还是脱口而出。
「どうして落ち込んだ僕を励ましてくれたんだよ」
「为什么还要鼓励失落的我？」
「…………」
「この事件だって……自分が犯人な癖に、手伝ってくれたじゃない
「就连这次事件……明明自己就是犯人，却还是帮了我们
　か。この三日間、渋谷さんはずっと僕たちを手助けしてくれてた
　不是吗？这三天，涩谷先生不是一直在帮我们
　じゃないか！」
　吗！」
「キミの嫌いな友達に僕が似てるっていうなら、裏切りなんて余計
「如果你说我和你不喜欢的朋友相似，那背叛这种事就更
　に……余計に信じられないよ！」
　……更让人无法相信了！」
「一体どこまでが演技だったのさ！？　本当のことを教えてよ！」
「到底哪部分是演技啊！？告诉我真相吧！」
渋谷さんは答えない。
涩谷先生没有回答。
しばらく黙り続けたあと、溜め息をひとつ吐き出して語る。
沉默了一会儿后，他叹了口气，开口说道。
「……バーカ。ただの気まぐれだっつーの」
「……笨蛋。只是心血来潮而已。」
「ぶっちゃけ、今回の事件は凶器さえバレなきゃ言い逃れする自信
「说实话，这次事件只要凶器不被发现，我就有信心逃脱。
　があったからね。無駄な努力を続ける先輩の背中を、ちょっぴり
　只是看到前辈继续做无用功，稍微
　後押ししたくなっただけ」
　想推他一把而已。」
「まさか、自分に気があるとか勘違いしてたー？　もしそうなら残
「该不会，你以为我对你有意思吧？如果是那样的话，那就抱歉了—♪
　念でしたー♪　みんなから愛された渋谷探偵ちゃんはぁ、最初か
　被大家喜爱的涩谷侦探小可爱啊，从一
　ら敵だったのでーす★」
　开始就是敌人呢★」
「戯言はもう結構ですわ。それよりも、何故魔界さんを殺したのか
「废话就到此为止吧。比起这个，为什么要杀魔界先生，
　白状なさい！」
　老实交代！」
「十人以上もいるワタクシたちの中で、何故彼だけを殺したんです
「在我们十多人之中，为什么只杀了他
　の？」
　呢？」
「動機はシンプル……用済みになったからだよ♪」
「动机很简单……因为他已经没用了♪」
「用済み、ですって？」
「没用了，是吗？」
「実はウチらも……この館の隠し通路の場所を知りたかったんだよ
「其实我们也……想找出这座宅邸的隐藏通道
　ね。館中の花瓶だって、別に殺すつもりじゃなくて、キミらを焦
　呢。宅邸里的那些花瓶，本来也没打算杀人，只是为了让你
　らせるために設置しておいたんだよ？」
　们着急才设置的哦？」
「まぁ誰かが死んだら死んだで仕方ないって思ってたけどね」
「嘛，谁死了就死了，我也觉得没办法」
「でも魔界さんは、みんなに隠し通路を伝える前に死んだ。キミの
「但魔界君，在告诉大家隐藏通道之前就死了。你的
　目論見は失敗に終わってるじゃないか」
　计划不是失败了吗」
「ざんね～ん♪　実はねぇ、ウチだけは罠部屋を出る前に、魔界探
「遗憾～♪ 其实呢，只有我在离开陷阱房间之前，从魔界侦
　偵から隠し通路の場所を聞いてるんだなァ、それが」
　探那里打听到了隐藏通道的位置呢，就是那样」
「だからもう用済み。必死の努力は、敵を手助けする結果に終わって、
「所以已经没用了。拼命的努力，结果只是帮了敌人的忙，
　水の泡ってワケ」
　全都泡汤了」
「渋谷、探偵……！」
「涩谷，侦探……！」
「文学さん、落ち着いて」
「文学君，冷静点」
今にも飛びかからん剣幕の文学さんを押さえ、渋谷さんの表情を見
拦住几乎要扑上去的文学君，盯着涩谷的表情
つめる。
。
まさか渋谷さんが魔界さんから隠し通路の場所を教えてもらってい
没想到涩谷君竟然从魔界君那里得到了隐藏通道的位置
たなんて。
。
きっと部屋を出る直前のスキンシップの時に聞いたのだろう。
一定是在离开房间前的身体接触时问到的吧。
監視カメラには音声は記録されないし、盲点だった。
监控摄像头没有记录声音，这是个盲点。
何から何まで、僕らは翻弄されっぱなしだったんだ。
从头到尾，我们都被耍得团团转。
「冷蔵庫を荒らして餓死させたり、毒殺したり、事故に見せかけて
「无论是破坏冰箱让人饿死，还是毒杀，或是伪装成事故
　罠部屋へ閉じ込めたり……アンタらを殺す方法なんていくらでも
　把人关进陷阱房间……杀你们的方法要多少有多少
　あるんだよ」
　哦」
「八ツ裂き公によって死んだ老師探偵や、ウチに殺された研究員の
「被八裂公杀死的老师侦探，还有被我杀掉的研究员
　みんなや魔界探偵みたいに、殺そうと思えばいくらでも殺せる。
　大家和魔界侦探一样，想杀的话随时都能杀。
　キミらが生きてるのは、ウチらに都合がいいからなんだよ」
　你们能活着，是因为对我们来说方便而已。」
「八ツ裂き公の手のひらの上で転がされていたことが、よぉく分かっ
「我算是彻底明白了自己被八裂公玩弄于股掌之间的感觉了。」
　たかな～？　とってもよいこな探偵同盟のみんな～？」
　高啊～？ 非常优秀的侦探同盟的各位～？
僕らは全員押し黙った。
我们全都沉默了。
まさか、敵の目的が『隠し通路』の発見だったなんて。
没想到，敌人的目的竟然是发现『隐藏通道』。
敵の殺意が薄いのも当然だ。
敌人的杀意淡薄也是理所当然的。
何故なら彼らに、僕らを殺す意志など初めからなかったのだから。
因为他们从一开始就没有要杀死我们的意图。
何故その策略に今この時まで気付けなかったのかと、心の底から後
为什么直到现在才察觉到那个策略呢，我从心底里感到后
悔した。
悔。
「キミは隠し通路の場所を知っているんだろう？　なら話は簡単だ」
「你知道隐藏通道的位置对吧？ 那就简单了」
「無理矢理にでも場所を吐かせてやる。容赦しないから覚悟すると
「即使强迫也要让你说出来。不会手下留情，做好觉悟吧
　いい、渋谷探偵」
　涩谷侦探」
「地味なオッサンのくせにめちゃくちゃカッコいいこと言うじゃ～
「明明是个不起眼的大叔却说出这么帅气的话啊～♪ 如果我是脑
　ん♪　ウチが脳みそ空っぽなら惚れちゃいそうだよぉ～★」
　子空空的话可能会迷上你呢～★」
「まぁもう手遅れなんだけどね」
「不过已经太迟了呢」
そう言うと同時に、渋谷さんは袖の中に手を突っ込んだ。
与此同时，涩谷先生把手伸进了袖子里。
すると袖から床に、びしゃびしゃと液体が零れ落ちていく。
接着，从袖子里啪嗒啪嗒地有液体滴落到地板上。
更に、床の液体から白い蒸気が立ち込め始めた。
而且，地板上的液体开始冒出白色的蒸汽。
「ひいいいいいいいいいいいいっ！？」
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
「この化学反応、まさか……！？」
「这个化学反应，难道是……！？」
「皆さん逃げてください！　渋谷さんは薬剤を混ぜ合わせることで、
「大家快逃！ 涩谷先生通过混合药剂，
　毒ガスを作り出したんです！」
　制造出了毒气！」
「流石科学ちゃん、いい勘をしてるじゃん」
「不愧是科学酱，直觉真准啊」
「早く部屋から出ていかないと、アンタら全滅だよ？　まぁ隠し通
「如果不赶快从房间里出去，你们全都会完蛋哦？虽然只要不发现隐藏的通
　路を発見しない限り、どうせ時間の問題だけどね～♪」
　路，迟早也是时间问题啦～♪」
「皆さん、絶対にガスを吸わないでください！　一吸いでもしたら
「大家，绝对不要吸入毒气！哪怕只吸了一口
　後遺症が残るかもれません！」
　也可能会留下后遗症！」
「ひいいいいいいいいいっ！？　逃げなきゃ……早く逃げなきゃ！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 必须逃跑……必须赶快逃跑！」
「ここにいたらすぐにガスが充満してしまいますわ！　リーダーで
「如果待在这里的话，马上就会充满瓦斯了！ 请跟随作为
　あるワタクシについていらっしゃい！」
　领导者的我一起来！」
みんなを引き連れて部屋を飛び出す華族さん。
贵族小姐带领着大家跑出了房间。
僕も慌ててそれに続こうとした。
我也慌忙地想要跟上。
でもその時、頭にある人の言葉がよぎる――
但在那时，脑海中闪过一个人的话语――
「気にするな、同志の命を救うのは当然だろう？」
「别在意，拯救同志的性命是理所当然的吧？」
「だがこれだけは覚えておいてくれ。人間の恐怖心はいつだって、
「但你要记住这一点。人类的恐惧心理总是会
　真実をぼやかしてしまう」
　模糊真相。」
「私もかつて恐怖心に囚われ、大きな失敗を犯した。だからこそ今
「我也曾经被恐惧所困，犯下了大错。正因为如此，现在
　では、超自然的なオカルトじみた事件にも立ち向かえるよう、知
　我才能磨练知识，以应对超自然的灵异事件。」
　識を磨いている」
　
「一見打開できない状況にも、必ず光明は差す。探偵にとって何よ
「即使乍看之下是无法打开的局面，也必定会有光明出现。对侦探来说，最重
　り大切なのは、恐怖に抗い、真実を追求しようとする意志なのだ」
　要的是与恐惧对抗、追求真相的意志。」
「……焦っちゃダメだ。こういう時こそ、冷静に、真実を見極めな
「……不能着急。这种时候更要冷静地看清真相
　いと」
　才行。」
自分に言い聞かせるように言った。
像是在对自己说一样说道。
「何で逃げないワケ？　マジで死ぬよ、無能先輩」
「为什么不逃跑呢？真的会死的哦，无能前辈」
「殺すつもりにしては、やり方が露骨すぎると思ったんだ。まるで、
「我觉得如果要杀我们的话，手法也太露骨了。简直就像是在说，
　部屋から逃げ出せって言ってるみたいじゃないか」
　赶紧从这个房间里逃出去一样。」
「僕らの逃げ道はどうせ隠し通路しかない。そんな僕らをこの部屋
「反正我们的逃生路线只有隐藏通道。既然如此想把我们从这房间
　から追い出そうとするってことは――」
　里赶出去的话——」
この部屋には仕掛けがある
这个房间里设有机关
毒ガスはウソだ
毒气是假的
僕らに逃げ道はない
我们无路可逃
「――この部屋に仕掛けがあるってことだ。魔界さんがこの部屋を
「――这个房间里有机关。从魔界小姐执着于调查这个房间
　調べるのにこだわっていたことからも、それはよく分かる」
　这一点来看，这一点也很明显」
何を言っているんだ僕は。
我在说什么啊。
もっと冷静に、状況を考えてみよう。
更冷静地，考虑一下情况吧。
何を言っているんだ僕は。
我在说什么啊。
もっと冷静に、状況を考えてみよう。
更冷静地，考虑一下情况吧。
「先輩って想像力豊かだねぇ。それでぇ？　どうすればこの部屋に
「前辈你想象力真丰富啊。那么？　怎样才能让这个房间
　隠し通路が開くのかな？　教えてよ」
　的隐藏通道打开呢？　告诉我吧」
「……いや、この部屋に隠し通路はないと思う」
「……不，我觉得这个房间没有隐藏通道」
「……！？」
「魔界さんは罠部屋ではなくて、リビングに集まるよう指示を出し
「因为魔界小姐指示大家聚集在客厅，而不是陷阱房间
　ていたからね。きっと罠部屋に集まらないことにも理由があった
　所以肯定有不聚集在陷阱房间的理由
　んだ」
　的」
「罠部屋で仕掛けを見つけたのに、その真下のリビングに集まる理
「在陷阱房间发现了机关，却要聚集在正下方的客厅的理
　由。その理由があるとしたら、ひとつだけだよ」
　由。如果有一个理由的话，那只有一个」
「そう、罠部屋の仕掛けを解くことで隠し通路が開くのは――」
「没错，解开陷阱房间的机关，隐藏通道就会打开的是――」
リビング
客厅
食堂
廊下
走廊
「そう、リビングだ。隠し通路は罠部屋の仕掛けによって、リビン
「没错，是客厅。隐藏通道是通过陷阱房间的机关，在客
　グにできあがる仕様だったんだよ！」
　厅形成的规格！」
いや違う。
不，不对。
仕掛けが作動するということは、罠部屋の動きと連動可能な位置関
机关启动的话，应该是与陷阱房间的动作相关联的位置关
係、縦に連なっている部屋が望ましいはずだ。
系，最好是纵向排列的房间。
いや違う。
不，不对。
仕掛けが作動するということは、罠部屋の動きと連動可能な位置関
机关启动的话，应该是与陷阱房间的动作相关联的位置关
係、縦に連なっている部屋が望ましいはずだ。
系，最好是纵向排列的房间。
「そして罠部屋の仕掛けと言ったら、ひとつしか考えられない。リ
「说到陷阱房间的机关，只能想到一个。客厅形成隐藏通
　ビングに隠し通路が出来上がる条件は――」
　道的条件是――」
扉が閉まっている間
门关闭期间
扉が開いている間
门打开期间
罠の作動中
陷阱正在启动
いや違う。
不，不对。
扉の構造も関係はあるだろうけど、それだけじゃない。
门的结构可能也有关系，但不仅仅是这样。
もっと決定的な条件があるはずだ。
应该还有更决定性的条件。
いや違う。
不，不对。
扉の構造も関係はあるだろうけど、それだけじゃない。
门的结构可能也有关系，但不仅仅是这样。
もっと決定的な条件があるはずだ。
应该还有更决定性的条件。
「――罠の作動中だ。隠し通路は恐らく、この部屋の罠が作動して
「――陷阱正在启动。隐藏通道恐怕只有在
　いる間だけ開通する仕様だったんだ！」
　这个房间的陷阱启动时才会开通！」
「だからこそ、キミはさっさと逃げるように言ったんだね。まさか
「所以，你才让我赶紧逃跑吧。因为在这种
　この状況で、リビングに向かおうとする人はいないから」
　情况下，没人会想去客厅。」
「部屋から出してしまえば、誰も隠し通路を見つけられる人はいな
「一旦让人离开房间，就没人能发现隐藏通道
　くなる。ヤケになったと思わせながら、キミはまた、僕らを演技
　了。你一边让我们以为你自暴自弃，一边又试图用演技
　でコントロールしようとしてみせたんだ」
　来操控我们。」
「違うかな？　渋谷さん」
「不对吗？涩谷同学。」
「……んふふ、ご明答ぉ。この罠まで見破るなんて、ヤルじゃん、
「……呵呵，答对了。连这个陷阱都看穿了，挺能干的嘛，
　無能先輩」
　无能前辈。」
「マジで、この数日でビックリするくらい成長したよねぇ。いやー
「真的，这几天你成长得让人惊讶呢。哎呀，
　こんなことなら手助けしなきゃよかったわー、ウチの最大の失策
　早知道这样就不该帮你了，这是我们最大的失策
　だねー」
　啊。」
悠長に笑う渋谷さん。
涩谷同学悠闲地笑着。
そう語る間にも、ガスは部屋に充満し続けている。
在说这些话的时候，毒气还在不断充满房间。
僕も僅かに吸ってしまったのか、くらりと目眩がした。
我也稍微吸到了一点，感到一阵头晕。
もう本当に、時間の猶予がない。
真的已经没有时间了。
「話はいいからキミも一緒に隠し通路へ逃げよう、渋谷さん！　キ
「别说了，你也一起逃到隐藏通道去吧，涩谷同学！你
　ミだって、ここで死ぬ気はないんだろ？」
　也不想在这里死掉吧？」
「干渉ウッザ……ウチの事情も知らないくせに、黙っててよ」
「别干涉我……你又不了解我的情况，闭嘴吧。」
「キミの目的は知らない……だけど、ここまでの悲劇を引き起こさ
「我不知道你的目的……但我明白你一定有什么
　なきゃいけない何かがあったことは分かるよ！」
　不得不引发这场悲剧的理由！」
「ホームズさんを失った時、キミが僕を支えてくれたみたいに……
「失去福尔摩斯先生的时候，就像你支持我一样……
　今度は僕がキミを支えるよ！
　这次换我来支持你！
　だから、一緒に行こう、渋谷さん！」
　所以，一起去吧，涩谷同学！」
「どこまで……あの子に似てんだよ」
「你究竟……有多像那孩子啊」
「え？」
「诶？」
「――っ！　ぐぅっ……」
「――！咕……」
次の瞬間、渋谷さんが咳き込んだ。
下一刻，涩谷同学开始咳嗽。
口元を押さえた手の隙間から、血が滴っていく。
从捂住嘴边的手指缝隙中，鲜血滴落下来。
「渋谷さん……！？　早く、早く逃げないと、本当に！」
「涩谷同学……！？快，快逃，不然真的会！」
駆け寄って手を伸ばそうとしたけど、渋谷さんの周りは既にガスが
我跑过去想伸手抓住他，但涩谷同学的周围已经被气体
充満していて、とても近づけない。
充满，根本无法靠近。
このままだと、渋谷さんは確実に死んでしまう。
这样下去，涩谷同学肯定会死。
「バカだねぇ……吸っただけでもヤバいガスが肌についたら、もう
「真是笨蛋啊……光是吸入就已经很危险的气体，如果沾到皮肤上，
　助かんないに決まってんじゃん？」
　那肯定没救了不是吗？」
「因果応報ってヤツっしょ。殺人鬼に相応しい死に様だね」
「这就是所谓的因果报应吧。作为杀人鬼，这种死法很合适呢」
「ふざけんなよ、渋谷ァ！」
「别开玩笑了，涩谷！」
「渋谷どの、早くこちらへ来るのだ！」
「涩谷大人，请快点过来这边！」
「武装さん、大和さん」
「武装先生，大和先生」
先へ行ったと思っていた二人が僕の隣に立って、渋谷さんに強く呼
我以为已经先走的两个人站在我旁边，对着涩谷同学大声
びかける。
呼喊。
「テメーは最低なことをした……報いを受けて当然だ！　だけど
「你做了最恶劣的事……受到报应是理所当然的！但是
　なァ！」
　啊！」
「死んじまったら終わりだろうがッ！　死ぬことは償いにならねえ
「死了就一切都结束了！死亡并不是赎罪
　ぞコノヤロォーーー！！！」
　啊混蛋―――！！！」
「大和どのの言う通りだ！　科学どのなら解毒剤だって作れるかも
「大和大人的话没错！如果是科学大人，说不定还能做出
　しれないぞ！　早くこちらへ来るのである！」
　解毒剂！请快点过来这边！」
「二人の言う通りだよ、渋谷さん。まだ死ぬかどうかなんて分から
「他们说得对，涩谷同学。还不知道会不会死
　い」
　呢」
「最後まで、生きることを諦めちゃダメだ！　早く、こっちへ来て
「到最后一刻，都不能放弃生存！快，过来
　よ！」
　这边！」
「無能、先輩」
「无能，前辈」
それまでおどけていた様子だった渋谷さんの表情に、初めて戸惑い
一直装傻充愣的涩谷先生的表情，第一次露出了困惑
の色が滲んだ。
的神色。
「何なん、だよ……ウチはアンタたちを裏切って、傷つけて、仲間
「为什么啊……我背叛了你们，伤害了你们，还杀了很多
　をたくさん殺したってのにさ……」
　伙伴……」
「何で見捨ててくれないんだよ……何で、助けようとしてくれるん
「为什么你们不抛弃我啊……为什么，还要来救我
　だよ」
　呢？」
「責任を追及したって仕方がない。今必要なのは、これからどうす
「追究责任也无济于事。现在最重要的是，考虑接下来
　るかを考えることだ」
　该怎么办。」
「僕が自分を責めている時にキミが言ってくれた言葉だよ、渋谷さ
「这是在我自责时你对我说的那句话，涩谷
　ん」
　先生。」
「キミが犯した罪のことなんてあとで話せばいい。これからどうす
「你犯下的罪行之后再谈。为了商量接下来该怎么办，
　るかを話すためにも、早くこっちへ来てよ、渋谷さん」
　你也快过来吧，涩谷先生。」
「ぷ、ぷははは、ははははは！」
「噗、噗哈哈哈，哈哈哈哈！」
跡切れ跡切れに渋谷さんが笑う。
涩谷先生断断续续地笑了起来。
その笑い声は先ほどと違って、ちっとも愉しげではなくて。
那笑声与之前不同，一点都不愉快。
まるで、自分自身を嘲笑するように感じられた。
仿佛是在嘲笑自己一样。
「マジで甘ちゃん、だなぁ……泣きたくなるくらい、甘ちゃんだよ」
「真是天真啊……天真得让人想哭。」
「渋谷、さん」
「涩谷，先生。」
渋谷さんの目から血が溢れた。
血从涩谷先生的眼中溢出。
その血がまるで涙のように、頬に一筋伝っていく。
那血就像眼泪一样，顺着脸颊流下一条线。
「そんな甘ちゃん揃いだから、良いようにされちゃうんだっつーの
「就是因为你们这么天真，才会被人利用
　……今のアンタたちじゃ、あのイカレ野郎には絶対に勝てないね」
　……现在的你们，绝对赢不了那个疯子。」
「だから……がんばったご褒美に、ちょっとだけヒントを教えてあ
「所以……作为努力的奖励，我稍微给你们
　げる」
　一点提示。」
「ウチの友達が八ツ裂き公のせいで死んだことも、ウチがこの手で
「我的朋友被八裂公害死的事，我亲手杀害
　魔界探偵やこの島のみんなを殺したことも、ぜーんぶ繋がってる
　魔界侦探和这座岛上大家的事，全都是
　の」
　有联系的。」
「八ツ裂き公のせいで老師探偵は死んだ。魔界探偵はウチが殺した。
「因为八裂公的缘故老侦探死了。魔界侦探是我杀的。
　そして今から、ウチも死ぬ。誰のためでもなく、自分の意志でね」
　然后从现在开始，我也要死了。不是为了任何人，而是凭自己的意志哦」
「その意味を……しっかり考えるといいよ」
「那个意义……好好思考一下吧」
「何を、言ってるんだよ……？」
「你在……说什么啊……？」
「生きることを諦めちゃダメだ！　他の誰が責めたって、僕がキミ
「不可以放弃活下去！不管其他谁责怪你，我都会保护你
　を守るから！　だから、早く！　早くコッチへ――」
　我会保护你的！所以快点！快点到这边来――」
「最後まで、ウっザいなぁ……本当にウザすぎ」
「直到最后都很烦人……真的太烦了」
「でもね……もう一度あの子に会えたみたいで、悪くない気分だっ
「但是呢……能再次见到那个孩子，感觉也不坏
　たよ」
　哦」
「ウチが言えたことじゃないけどさ……先輩はちゃんと、生き残っ
「虽然我没资格说这话……但前辈你一定要好好活下去
　てよね」
　啊」
「死ぬのって……思ったよりもずっと、コワいから」
「死亡这件事……比想象中还要可怕得多呢」
「渋谷さん！！！」
「涩谷同学！！！」
「無能どの！　これ以上近づくのはマズいのである！」
「无能大人！再靠近的话可就不妙了！」
床に崩れ落ちていく渋谷さんの身体に駆け寄ろうとして、武装さん
想要奔向倒在床上的涩谷先生的身体，武装先生
に止められた。
被制止了。
手遅れなのは明らかだ。
明显已经来不及了。
いくら駆け寄ったところで、きっと助からない。
不管怎么跑过去，肯定都救不了了。
だけどそれでも、こんな部屋に渋谷さんを一人残すなんて――
但是即便如此，让涩谷先生一个人留在这个房间里——
「……行くぜ、無能の兄さん」
「……走吧，无能的哥哥」
「わっ！？」
「哇！？」
大和さんに首根っこを掴まれて、無理やり部屋の入り口へと引きず
被大和抓住脖子后面，硬是被拖到了房间的门口。
られてしまう。
就这样被拖了过去。
「大和さん、渋谷さんを、あのままには……」
「大和先生，不能让涩谷先生就这样……」
「アイツは最後に言ったぜ？　生き残れ、ってな」
「那家伙最后说了什么？「要活下去」，对吧。」
「アイツの発言はウソばっかりだったかもしれねえが、アレだけは
「那家伙说的话可能全是谎言，但只有那句话
　本心だろ。兄さんは最期の最後に、本当の渋谷を引き出したのさ」
　是真心话吧。哥哥在最后一刻，唤醒了真正的涩谷。」
「……アイツの分まで生きようぜ、兄さん。アイツが考えられなかっ
「……让我们为他活下去吧，大哥。他无法想象的
　たこれからのことを、オレたちで考えるんだ」
　「今后的路，我们要一起想」
「……うん。ありがとう、大和さん」
「……嗯。谢谢你，大和先生」
そして僕らは罠部屋の外へと出た。
然后我们走出了陷阱房间。
扉から手を離すと、先ほどの推理通り、ゆっくりと扉が閉じていく。
松开手后，门就像刚才推理的那样慢慢地关上了。
「ぬぅ～～じれったい！　このままでは毒ガスがすぐに漏れ出てき
「唔～～真是急死人了！再这样下去毒气马上就会漏出来
　てしまう、手動で閉めるのである！」
　了，得手动关上才行！」
「チッ……問題はそれよりも隠し通路の場所が分からねぇことだぜ。
「啧……问题更在于找不到隐藏通道的位置。
　このまま下に降り立って、いずれ毒ガスが洋館中に広がって死んじ
　就这样下去的话，毒气迟早会遍布整个洋馆，咱们都会
　まうだろ？」
　死在这里吧？」
「……そうだ、隠し通路だ」
「……没错，就是隐藏通道」
僕は閉じていく扉を見ながら隠し通路の場所のことを思い出した。
我一边看着逐渐关闭的门，一边想起了隐藏通道的位置。
隠し通路は先ほど、罠の作動中にだけリビングに開通すると予想し
刚才推测，隐藏通道只有在陷阱启动时才会通向客厅。
た。

だとすると、この扉の動きにも意味があるはず。
如果是这样的话，这扇门的动作也一定有它的意义。
「今のうちに一階に下りよう、二人とも！」
「趁现在赶紧下楼吧，你们两个！」
「ま、待つのだ、無能どの！　まだ扉を閉めていないのだぞ！？」
「等等，无能大人！门还没关呢！？」
「閉めなくていいよ！　いや、むしろ閉めちゃダメなんだ！　この
「不用关啦！不，反而不能关！就这样
　ままゆっくりと閉じるのがいいんだよ！」
　慢慢地关上就好啦！」
「どういうことだよ？　毒ガスが漏れ出てきちまうぞ？」
「啥意思啊？毒气会漏出来的哦？」
「大丈夫、漏れ出しても心配ないんだ」
「没事儿，漏出来也不用担心」
「だって、隠し通路の場所はもう分かったんだからね」
「因为已经知道秘密通道的位置了嘛」
「もう……！　早く逃げろって言ったのに！　毒を除染するのって、
「真是的……！我不是说了快逃吗！去除毒素可是
　とっても大変なんですよ？」
　非常麻烦的哦？」
「ごめんなさい……」
「对不起……」
大急ぎでみんなをリビングに集めた僕たちは、科学くんの発明品で
我们赶紧把大家聚集到客厅，用科学君发明的物品
あるスプレー型の友具《2,フレンズ》『ピカピカくん』で、全身を消毒された。
用某种喷雾型友具《2,朋友》『闪闪亮亮君』，全身都被消毒了。
毒を除染する装置まで持っているなんて、本当に頼りになる子だ。
连去除毒素的装置都准备好了，真是个可靠的孩子。
「さて無能くん、私たち全員をリビングに集めて、一体どうしたん
「那么无能君，你把我们所有人都召集到客厅，到底是想干什么
　だい？」
　呢？」
「先ほどからワタクシが申し上げている通り、もう外へ逃げる他あ
「正如我刚才一直在说的，除了往外逃已经没有别的办法
　りませんわ！　この屋敷は換気扇もありませんのよ？」
　了！　这栋宅邸连换气扇都没有哦？」
「このままでは、毒で全員ナンマンダブですわ！」
「再这样下去，我们都会因为毒气而完蛋的！」
「『それを言うならお陀仏です』と、少女はスパッとツッコミを入
「『要说的话应该是归西吧』，少女干脆地吐槽道
　れた」
　」
集まった探偵たちの一部が不満げな表情を僕へと送る。
聚集的侦探们中有一部分人向我投来不满的表情。
それも当然だ。
那也是理所当然的。
ホームズさんならともかく、所詮僕は序列最下位。
福尔摩斯先生暂且不论，我毕竟是最下位的。
ただでさえ毒で殺気立った探偵たちを一箇所に集めるなんて、不満
本来就因为毒气而杀气腾腾的侦探们被聚集到一个地方，不满
殺到に決まってる。
情绪肯定是爆棚的。
だけど、ここで言葉を止めるワケにはいかない――
但是，在这里我不能停下话语――
「説明があとになってごめんなさい。でも、もうしばらくすれば分
「抱歉解释得晚了。不过，再过一会儿你们就会明白
　かりますよ」
　了。」
「このリビングこそ、隠し通路が隠されていた場所だったんです」
「这个客厅正是隐藏通道所在的地方。」
「な――」
「什――」
「なんですってぇぇぇぇええ！？」
「你说什么么么么么么么！？」
「『この部屋なら既に徹底的に調べましたが、何も見つかりません
「『这个房间我们已经彻底搜查过了，但什么都没找到
　でしたよ』と、少女は訝しむように訊ねた」
　哦』，少女疑惑地问道。」
「うん、それは当然なんだ。だってこの部屋の隠し通路は僅かな時
「嗯，那是当然的。因为这个房间的隐藏通道只在极短的时间
　間にしか開かれない、限定的なモノだからね」
　内打开，是有限制的。」
「少女は頭に疑問符を浮かばせて、困ったように首を傾げる」
「少女头上冒出问号，困惑地歪着头。」
「勿体ぶりすぎですわ！　早く答えを教えなさい、上流階級は我慢
「别卖关子了！　快点告诉我们答案，上流阶级最不擅长
　が苦手なのですから！」
　忍耐了！」
「答えは、この上の部屋で、罠が起動している時間だけです」
「答案就是，在这个上面的房间，陷阱启动的时候。」
「僕にも場所は分かりませんが、よく目を凝らしてみてください」
「我也不知道具体位置，但请仔细看看。」
「む、無能くん見つけた！　暖炉の中に通路が開通しているよ！」
「哦，无能君找到了！壁炉里开通了一条通道！」
被虐くんが指差した方を見ると、確かにいつの間にか暖炉の中の床
被虐君指的方向看过去，确实不知何时壁炉里的地板
が抜け、地下へと向かう通路が開通していた。
消失了，通向地下的通道已经开通了。
「でかしたぜ、被虐の兄さん！　早速降りてみようぜ！」
「干得好，被虐大哥！我们赶紧下去吧！」
「ヒトの残り香が全然しない……とっても長ぁーーーい間、誰も使っ
「完全没有人的气味……看来很长～～～时间都没有人
　ていなかったようね」
　使用过呢。」
「なるほど……この部屋のすぐ上は罠部屋。罠に連動して起動する
「原来如此……这个房间的正上方就是陷阱房间。与陷阱联动启动的
　仕掛けがあっても不思議じゃない」
　机关存在也不奇怪。」
「社畜さんと僕は魔界さんが罠で死ぬ時にリビングにいたのに……
「社畜先生和我在魔界先生被陷阱害死的时候在客厅里……
　気付けなくてすみません」
　没能发现，真是抱歉。」
「クヒヒ……音もしない上に、暖炉の床しか変化はないんだ。気付
「嘿嘿……不仅没有声音，而且只有壁炉的地板有变化。没发现
　けなくて当然さ」
　也是理所当然的。」
「仕掛けの連動の可能性に気付いて初めて見える隠し通路とは……
「注意到机关联动的可能性后才看得见的隐藏通道……
　何とも凝った設計だよねぇ」
　真是相当精巧的设计呢。」
「うん、スゴい仕掛けだよ。例のひとりでに閉じる扉も、きっとこ
「嗯，很厉害的机关。那个自动关闭的门，
　の隠し通路のための設計なんだと思う」
　一定也是为这个隐藏通道设计的。」
「すぐに閉じてしまう扉だと、隠し通路が開いている間にリビング
「如果是立刻关闭的门，在隐藏通道打开的时候就无法到达
　へたどり着けない。扉が閉じるまでに猶予があるからこそ、リビ
　客厅。因为门关闭前有缓冲时间，所以才能确认客厅的变化，
　ングの変化を確認して、隠し通路に気付くことができるんだ」
　发现隐藏通道。」
「ほぉー……よく考えられた設計であるなぁ」
「哦……真是经过深思熟虑的设计呢。」
「そのような奇妙な仕掛けを解明するとは、やっぱり無能どのはス
「能解开如此奇妙的机关，果然无能君真是厉害！」
　ゴいのである！」
　「果然无能君真是厉害！」
「いや……魔界さんが気付いて、僕たちに手がかりを残していてく
「不……要不是魔界先生注意到并给我们留下线索的话，
　れなかったら絶対に無理だったよ」
　绝对不可能的啦」
「僕らはまた、魔界さんに助けられたんだ」
「我们又被魔界先生救了」
「…………」
文学さんがそっと僕の手に触れる。
文学轻轻触碰我的手。
僅かに震えるその手を、僕は黙って握り返してあげた。
我默默地握住了她微微颤抖的手。
魔界さんはこの隠し通路の場所を知ったが故に、殺されてしまった。
魔界因为知道了这条密道的位置而被杀了。
でも彼が残した情報のおかげで僕らは救われる。
但是多亏了他留下的信息，我们得救了。
魔界さんは最後まで、『探偵』として誰かを守り続けたんだ。
魔界直到最后，都作为一名『侦探』在保护着某人。
「よっしゃー！　いつ通路が閉じちまうか分からねえんだ！　オレ
「好嘞！不知道通道什么时候会关闭啊！我
　が先陣を切ってやるぜぇぇぇ！」
　来打头阵吧！」
「ま、待って、大和さん！　最初の地下通路みたいに、罠があるか
「等、等等，大和先生！就像第一个地下通道一样，可能
　もしれないからー！」
　有陷阱啊！」
大和さんと被虐くんを皮切りに、探偵たちは一人ずつ、暖炉に生ま
以大和先生和被虐君为开端，侦探们一个接一个地走进了壁炉里出
れた隠し通路へと入っていく。
现的密道。
　
残るは、文学さんと武装さん、それに僕の三人だ。
剩下的只有文学小姐和武装先生，还有我三个人了。
「文学さん、一緒に行こう」
「文学小姐，一起走吧」
無言でうなずいた文学さんの手を握って、一緒に通路へと向かう。
默默地点头握住文学小姐的手，一起向通道走去。
でも武装さんは一人その場から動かない。
但武装先生一个人一动不动地站在原地。
「すまない、少し野暮用を思い出したのである」
「抱歉，我突然想起有点私事。」
「や、野望用って？　そんな時間ないよ、早く通路に入らなきゃ」
「哎，私事？现在没时间了，得赶快进通道啊。」
「心配ご無用である！　既に通路の場所は分かったのだから、こじ
「不用担心！我已经知道通道的位置了，就算硬闯也要通过！」
　開けてでも通ってみせるのである！」
　开也要通过给你看！」
「ちょ――」
「喂——」
武装さんは走ってリビングから走り去っていった。
武装先生跑着离开了客厅。
こんな時に野望用って、一体何があったんだろう。
这种时候有什么私事啊，到底发生了什么？
「『彼は無駄にタフですし、きっと大丈夫でしょう。通路の入り口
「'他可是很顽强的，肯定没问题的。通道的入口」
　につっかえ棒でもして、先へ行きましょう』と、少女は先へ行く
　先放根支撑棒，然后继续前进吧』，少女催促着继续前进
　ことを促した」
　」
「う、うん、そうだね」
「嗯、嗯、是啊」
改めて、文学さんと二人で通路へと向かった。
重新和文学一起，两人向通道走去。
通路には梯子が用意されていて、真下へ降りられるようになってい
通道里准备了梯子，可以直通下方
る。
。
文学さんを先導するように、僕が先に入って、梯子に足をかけた。
我像引导文学一样，先进入并踏上梯子。
そして暗がりの中を、少しずつ下へ降りていく。
然后在黑暗中，一点点地往下爬。
何も見えない暗闇を進んでいると、嫌でも渋谷さんの死に顔が脳裏
在什么都看不见的黑暗中前进时，涩谷的死状不情愿地浮现在脑海中
をよぎった。
。
（僕がもっとスゴい探偵だったら……渋谷さんを救えたのかな）
（如果我是更厉害的侦探……能救下涩谷吗）
最後まで本音を明かさずに、笑って死んでいった渋谷さん。
直到最后都没有透露真心，笑着死去的涩谷。
落ち込んでいた僕を励ましてくれた彼女。
鼓励了陷入低谷的我。
八ツ裂き公への怒りを吐露していた彼女。
吐露对八裂公的愤怒的她。
僕ら探偵を嘲笑っていた彼女。
嘲笑我们侦探的她。
そして死ぬ間際――僕に生き残るよう語った彼女。
还有在临死前——让我活下去的她。
どれが本当の、渋谷さんだったんだろう。
到底哪个才是真正的涩谷呢。
彼女がどんな事情を抱えていたのかも、どうして八ツ裂き公につい
她怀着怎样的隐情，为什么会跟随八裂公，
たのかも、親友のことをどう想っていたのかも、僕には何ひとつ解
对挚友的想法如何，我一点也
明できなかった。
没弄明白。
自分の不甲斐なさを、心から悔しく思う。
对自己的无能，感到由衷的懊悔。
「そう簡単にすべてを知ることができたなら、探偵はみんな廃業だ
「如果这么容易就能知道一切，侦探们早就都失业了
　よ、和都くん」
　，和都君」
暗闇の中、僕のすぐそばにホームズさんの姿が浮かぶ。
在黑暗中，福尔摩斯的身影浮现在我身旁。
「キミはその力で、渋谷くんによる探偵同盟の毒殺を阻止してみせ
「你用你的力量，阻止了由涩谷策划的侦探同盟毒杀事件。
　た。訪れるはずだった悲劇を見事に覆してみせたんだ」
　将本应发生的悲剧成功逆转了」
「もっと自分を誇れ、和都くん。私だけはキミが、多くの命を救っ
「多为自己自豪吧，和都君。至少我相信你，救了很多人的命
　たことを知っているぞ」
　我知道那件事」
（でも……渋谷さんは救えませんでした）
（但是……我没能救下涩谷先生）
（あの時、推理想失さえ発動していれば……毒で自殺することも防
（那时，如果能发动推理丧失的话……就能防止他服毒自杀）
　げたと思うんです。僕がもっと、推理想失を扱えてさえいれば…
　我觉得是这样的。如果我能更好地运用推理丧失的话……
　…）
「キミもこの先、身を持って痛感することになるだろうが、いくら
「你今后也会亲身感受到这一点，即使能看到未来，
　未来が見えたところで救えない者はいるんだよ、和都くん」
　也有无法拯救的人，和都君」
「特に、あのような突発的な自殺の場合は予知することも難しい。
「特别是像那种突发的自杀，是很难预知的。
　極論、人間はいつでもどこでもどのようにでも、自らの命を断つ
　极端地说，人类无论何时何地，都可以用任何方式，
　ことはできるのだからな」
　结束自己的生命」
じゃあ結局、どうやっても渋谷さんは救えなかったのか。
那么最终，无论怎么做都无法救下涩谷先生吗。
あまりにも無情な現実にぶち当たり、深く溜め息をついた。
面对如此无情的现实，我深深地叹了口气。
ホームズさんから受け継いだこの能力が、決して無敵の能力ではな
我从福尔摩斯先生那里继承的这个能力，绝对不是无敌的能力，
いことを、改めて痛感する。
我再次痛切地感受到这一点。
「だが和都くん、渋谷くんはただ死んだワケじゃない。八ツ裂き公
「但是和都君，涩谷先生并不是白白死去的。他在临死前，
　事件のヒントを口にし、キミに生き残るよう伝えて死んでいった」
　提到了八裂公案件的线索，并告诉你要活下去」
「アレは間違いなく、八ツ裂き公も予想外の展開のはずだ。きっと
「那毫无疑问，对八裂公来说也是意料之外的发展。
　この先、真相を紐解く重要な手がかりになるだろう」
　这一定会在今后成为解开真相的重要线索」
「自分を誇れ、和都くん。キミは最期の最後で、確かに渋谷くんの
「要为自己感到骄傲，和都君。你在最后的时刻，
　心を救ってみせたんだ」
　确实拯救了涩谷先生的心」
「ありがとうございます……ホームズさん」
「谢谢你……福尔摩斯先生」
梯子が終わり、もう何度目かの地下通路へとたどり着いた。
梯子到了尽头，我到达了已经走过好几次的地下通道。
どうやら他の探偵たちは既に先へ行っているようで、通路の先から
看来其他侦探们已经先一步出发了，从通道前方
声が聞こえてくる。
传来了声音。
しばらく待っていると、文学さんが恐る恐るといった様子で、通路
等了一会儿，文学小姐战战兢兢地，
へと降りてきた。
从通道上走了下来。
「よかった、無事に降りられたんだね。じゃあ行こうか、文学さん」
「太好了，你平安下来了啊。那我们走吧，文学小姐。」
　「『……わざわざ待っていなくともよかったのに』」
　「'……其实不用特意等我的'」
「そ、そう？」
「是、是吗？」
「『余計な気遣いです。渋谷探偵のことと言い、他人を気遣いすぎ
「'您多虑了。说到涩谷侦探，就是太过于关心他人了
　ですよ』と言って、少女は唇を尖らせた」
　「是哦。」说着，少女撅起了嘴唇。
不満げに頬を膨らませる文学さん。
文学不满地鼓起脸颊。
何か僕、悪いことしちゃったかな？
难道我做了什么坏事吗？
でも申し訳ないけど、きっといくら怒られたって、僕は文学さんを
不过很抱歉，我觉得无论被怎么责怪，我都会
待つだろうと思った。
等着文学吧。
その理由はハッキリしている。
这个理由很清楚。
「ごめんね、文学さん。だけど僕はできる限り、誰かのそばで、誰
「对不起，文学。但我会尽可能地在某人身边，某人
　かと一緒に、誰かのために行動できたらいいなって思うんだよ」
　「我希望能够和某人一起为他人行动」
「だって僕は……一人じゃ何もできない『無能探偵』だから」
「因为我是……一个独自什么也做不了的『无能侦探』」
「…………」
渋谷さんがつけてくれたこの探偵ネームを、これからも背負って
我打算继续背负着涩谷先生给我的这个侦探名号，
いこうと思う。
继续前进。
一人じゃ何もできなくたって、誰かと一緒なら力を発揮できる。
即使独自一人什么都做不了，但只要和某人一起就能发挥力量。
渋谷さんのような探偵になれることを信じて。
我相信自己能够成为像涩谷先生那样的侦探。
「ブンブン、ハロー人類の皆様。
「嗡嗡，哈喽人类的各位。
　キミたちの愛しの恋人にしてニクいあんちくしょう、八ツ裂き公
　是你们亲爱的恋人又是可恶的混蛋，八裂公
　だよ」
　哦」
「突然だけど、キミたちにとって『友達』ってどんな存在かな？
「突然问一下，对你们来说『朋友』是怎样的存在呢？
　友達っていいよね……休日に遊びに行って、一緒にオヤツを食べ
　朋友真好啊……休息日出去玩，一起吃点心
　て、くだらない話に耽って、たまに喧嘩する」
　沉迷于无聊的对话，偶尔吵架」
「そんな何気ない日々が幸せだって気付き始める時期が、誰しも
「开始意识到那些平淡无奇的日子就是幸福的时期，每个人
　きっとある。まだ気付いていないキミは幸せ者だ、今気付くと
　肯定都会经历。还没意识到的你是幸福的，现在意识到就
　いい。手遅れだった皆様、ご愁傷さま。私もだよ、仲間だね」
　好了。已经为时已晚的各位，节哀顺变。我也是啊，是伙伴呢」
「かくいう私の友達のコギャルちゃんもね、幼馴染で大親友の
「说到我的这位辣妹朋友，她从小一起长大的好朋友
　Ｍちゃんが大好きだったんだ。大好きで大好きで大好きで、
　M酱，她非常喜欢。喜欢得不得了，喜欢得不得了，喜欢得不得了，
　でもだからこそ憎らしく思う時もあったそうでね」
　但也正因为如此，有时也会觉得她可恨呢」
「毎晩電話でお話しをするような仲だったそうだよ。
「据说她们每晚都会打电话聊天。
　地元じゃ負け知らずってヤツだね。えっ、ネタが古い？
　在本地可是无敌的存在呢。诶，梗太老了？
　ごめんよ、ネットで聞きかじっただけで原曲は知らないんだ」
　抱歉啊，我只是在网上随便听了一下，没听过原曲」
「さてさて、元の話題に戻ろうか」
「那么，让我们回到原来的话题吧」
「Ｍちゃんのことを何でも知った気になっていたコギャルちゃん。
「这位辣妹以为自己已经完全了解了M酱的一切。
　だけどある日、実は何にも知らなかったことを思い知らされたん
　但有一天，她突然意识到其实自己什么都不知道，
　だって」
　就是这么回事」
「はてさて、それは何故でしょうか？
「那么，这是为什么呢？
　毎度おなじみ！八ツ裂き公クイズ、いってみよ～～～～～♪」
　每次都会出现！八裂公问答，让我们开始吧～～～～～♪」
お前が殺したから
因为是你杀的
お前が殺したから
因为是你杀的
お前が殺したから
因为是你杀的
「答えぇはァ～～～～～～～～～～～～～～～」
「答～～～～～～～～～～～～～～～案是」
「Ｍちゃんは内蔵をブチまけて死んだからだよ」
「因为M酱是内脏破裂而死的」
「長年一緒にいる友達同士だって、内臓の色まで知る関係はそうそ
「即使是从小一起长大的朋友，也很少有人知道对方内脏的颜色。
　ういない。コギャルちゃんとＭちゃんは、ずっともだね」
　辣妹和M酱就是这样」
隠し通路を進み始めてから、どれほどの時間が経っただろうか。
自从开始走这条秘密通道，已经过了多久呢？
どこへ続いているかも知れない暗がりの通路を、僕らは未だに歩き
这条可能通向任何地方的黑暗通道，我们还在继续
続けている。
走着。
最初は緊張からか誰も言葉を口にしなかったものの、徐々に話し声
起初可能是因为紧张，谁都没有说话，但渐渐地，
が聞こえ始めていた。
开始听到说话的声音了。
「ぬああああーーー！！　いつまでこの通路は続くんだよー！？」
「啊啊啊啊啊——！！这条通道到底还要走多久啊！？」
「どいてくれ！　オレが突き当たりまでダッシュしてきてやらぁ！」
「让开！我要一口气冲到尽头！」
「わ、罠があるかもしれないからダメだよ、大和さん！」
「哇，可能有陷阱，不行啊，大和先生！」
「そうよ、大和ちゃん。もどかしいのはみんな同じなのだから、
「就是啊，大和。大家都很着急，
　落ち着かなきゃダ～メ」
　必须冷静下来才行～」
「あー、イライラするぜ……　
「啊——，真是让人烦躁……　
　華族の姐さんよう、金持ちの屋敷ってのは、どいつもこいつもこ
　贵族的大姐啊，有钱人家的宅邸，
　んなに長《1,なげ》ー通路を作るもんなのか？」
　都是把走廊建得这么长的吗？」
「へ！？
「诶！？
　そ、そんなこと言われましても……ワタクシの家はここまで大き
　这、这种事情就算你这么说……我的家也没这么大……
　くは……」
　」
「え？　アンタんち、名家だってのに小せえのか？」
「诶？你家不是名门吗，居然这么小？」
「じょじょじょ冗談ですわ！　こんな通路のひとつやふたつ、上流
「开、开什么玩笑呢！这种走廊，在贵族宅邸里
　階級の屋敷では当然でしてよ！」
　可是再普通不过了！」
「クヒヒ……この通路は下へ下へとくだってるね。
「嘿嘿……这条走廊一直向下延伸呢。
　こんな地下深く穴を掘ってまで、何を隠したいのかなぁ？」
　挖到这么深的地下，到底是想隐藏什么呢？」
みんな雑談をしているものの、緊張が弛んだ空気は感じられない。
虽然大家都在闲聊，但紧张的气氛并没有放松。
ホームズさんが死んだ時と同様。
就像霍姆斯先生去世时一样。
意識的に雑談をすることで、思考を切り替えているのだと思う。
我想大家是有意识地通过闲聊来转移注意力。
相変わらず、タフな人たちだ。
他们还是一如既往地坚强。
きっとこんなピンチも、僕よりもずっと経験をしているはず。
这种危机，他们肯定比我经历得多得多。
黙っていると、どうしても渋谷さんの死に顔が脳裏によぎってしま
一沉默下来，涩谷小姐的遗容就会不由自主地浮现在脑海中。
う。

過ごした時間は短くとも、探偵として、彼女から教わったことは少
虽然相处的时间不长，但作为侦探，我从她那里学到了不少东西。
なくない。

まだ僕には、他のみんなみたいに気持ちを切り替えることは難し
我还无法像其他人那样转换心情。
かった。

「……うるさい」
「……吵死了」
隣で文学さんが、苦虫を噛み潰したような顔でぼそりとこぼした。
旁边的文学小姐，一脸苦涩地嘟囔着。
先ほどから握っている手は、まだかすかに震えている。
从刚才就一直握着的拳头，还在微微颤抖。
つい数時間前に育ての父を失くしたばかりなんだ。
她几个小时前才刚刚失去了养父。
僕と同じで、気持ちを切り替えられなくて当然だと思う。
和我一样，无法转换心情也是理所当然的吧。
「騒がしくてごめんね、文学さん。
「吵吵闹闹的，真是抱歉啊，文学小姐。
　きっとみんなも、気持ちを切り替えようと必死なんだよ」
　大家肯定也都在拼命地想要转换心情吧。」
「『あなたは平気なのですか？　先ほどから、ウジウジしてばかり
「『你没事吗？明明从刚才开始，就一直在那磨磨唧唧的，
　のくせに』と、少女は皮肉っぽく問いかけた」
　还好意思问』，少女讽刺地问道。」
「ははは……そう、だね。
「哈哈哈……是啊。
　うん、正直に言うと、まだ全然切り替えられないんだ」
　嗯，老实说，我还完全没能转换过来呢。」
「親しく話していたヒトが犯人だなんて、初めての経験だから」
「第一次遇到，自己亲近的人竟然是犯人这种事。」
「…………」
「あ……！　ご、ごめんね！
「啊……！对、对不起！
　文学さんの前でこんな話、最低だったよ……」
　在文学小姐面前说这些，真是太差劲了……」
「『そのツラさは分かります……私にも、経験がありますから』と、
「『那种痛苦我能理解……因为我也经历过』，
　少女は同情的な言葉を返した」
　少女同情地回应道。」
「『私の家族を死に追いやったのは、私に読書の楽しさを教えてく
「『害死我家人的，正是那位教会我阅读乐趣的老师。
　れた先生だったんです』」
　」
「過去に、そんなことが……」
「过去，竟然发生过这种事……」
その先生というのは、外道探偵が語っていた『明けぬ夜』の残党が
那位老师，应该就是外道侦探所说的『明けぬ夜』的残党
引き起こしたという事件の犯人なのだろう。
所引发的事件的犯人吧。
慕っていた先生に家族を殺されるだなんて。
被自己仰慕的老师杀害了家人什么的。
想像しただけでも、胸が痛くなってしまう話だ。
光是想象一下，就让人心痛不已的故事。
「『殺人を犯すヒトは、決して理外の存在なんかじゃない。
「『犯下杀人罪行的人，绝不是超乎常理的存在。
　みんな、私たちと同じ人間』」
　他们，都是和我们一样的人类。
「『渋谷探偵にも彼女が凶行に至った理由があったはず。
「『涩谷侦探应该也有她走上犯罪道路的理由。
　それを解き明かすことこそ、私たち探偵の仕事です』」
　解开这个谜团，才是我们侦探的工作。
「それって、もしかして魔界さんの言葉？」
「那该不会是魔界小姐的话吧？」
「…………」
文学さんも声には出さず、ただ一度だけ、首肯を返した。
文学小姐虽然没有说出口，但仅仅一次，她点了点头。
――何事にも理屈が存在し、非現実的な事象にも理由が隠れている。
――任何事情都有其道理，即使是超自然的现象也隐藏着原因。
魔界さんは本当に大切なことを教えてくれた。
魔界小姐真的教会了我们非常重要的东西。」
「渋谷さんは僕らを騙し続けていたけど、彼女から聞いた言葉のす
「涩谷小姐虽然一直在欺骗我们，但从她那里听到的话全
　べてがウソだったなんて思えない」
　都是谎言这种事我无法相信」
「文学さん、約束するよ。
「文学小姐，我向你保证。
　渋谷さんが八ツ裂き公に与した理由は、必ず解き明かしてみせる」
　我要一定查明涩谷先生投靠八裂公的理由。
「魔界さんのためにも、渋谷さんのためにもね」
为了魔界先生，也为了涩谷先生。
「『序列最下位のくせによく言いますね……まぁ期待せずに待って
「明明是序列最末位还敢说这种话……嘛，我会不抱期待地等着」。
　います』と、少女は皮肉っぽく笑って言った」
　少女讽刺地笑着说道。
文学さんがクスリと笑う。
文学先生嗤笑了一声。
嘲笑かもしれないけど、少し安心した。
那或许是嘲笑吧，但我稍微安心了一些。
魔界さんを失った悲しみが少しでも和らいだなら、皮肉でも暴言で
如果失去魔界先生的悲伤能稍微减轻一点的话，哪怕是讽刺或谩骂，
も、いくらだって受け入れたいと思う。
我也愿意接受。
「みんな、通路の終わりが見えてきたよ」
「大家，能看到通道的尽头了哦。」
「何が待ち受けているか分からないから、慎重に進もう」
「不知道前面有什么在等着我们，所以要小心前进。」
先頭グループの社畜さんが後方の僕らにそう呼びかけた。
走在最前面的社畜先生对我们后方的人这样喊道。
前を見ると、前方がほのかに明るくなっているのが見える。
向前望去，可以看到前方微微亮起的光芒。
遂に長かったこの通路も終わるようだ。
终于这条漫长的通道似乎要结束了。
握っていた文学さんの手が、キュッと強張った。
一直握着的文学小姐的手突然紧紧地绷紧了。
「行こう、文学さん」
「走吧，文学小姐。」
文学さんと歩調を揃えて、光に向かって進む。
与文学小姐步伐一致地朝着光前进。
すると――
于是——
通路の先には見覚えのある地下牢が広がっていた。
通道的尽头是一个熟悉的地下牢房展现在眼前。
「この場所、って……」
「这个地方，难道是……」
脳の奥が熱を帯びたような感覚を覚え、思わずフラつき、その場に
感觉大脑深处仿佛发热一般，不由自主地踉跄了一下，差点就要当场
膝を着きそうになる。
跪倒在地。
何とかこらえて、周囲をゆっくりと見渡すと、強い既視感を覚えた。
勉强忍住后，慢慢环顾四周，感受到强烈的既视感。
埃と鉄のニオイが満ち満ちる、冷たくて殺風景な空間。
充满了灰尘和铁锈气味的冰冷而单调的空间。
天井に灯る心もとない灰色の照明に、コンクリート製の床をコツコ
天花板上微弱的灰色灯光下，混凝土制成的地板被咔咔咔地敲响的脚步声。
ツと叩く足音。
发出声响。
間違いない。
没错。
この無機質な光景は、僕が何度も夢に観たものだ。
这个无机质的景象，是我多次在梦中看到的。
「気付いたみたいだね」
「你好像察觉到了呢」
ホームズさんが僕の隣に現れて、真剣な面持ちで部屋を見渡してい
福尔摩斯先生出现在我身旁，一脸认真地环视着房间。
く。
。
「ここは十年前に私たちが監禁されていた部屋だ」
「这里就是十年前我们被监禁的房间」
「謎の多い十年前の児童誘拐事件を調査する目的で、探偵同盟はこ
「为了调查十年前那起谜团重重的儿童诱拐事件，侦探同盟在这里
　の場所に本部を設けたんだよ」
　设立了总部」
ホームズさんに訊ねたいことがたくさんあるものの、今は周囲に探
虽然有很多问题想问福尔摩斯先生，但现在周围有很多
偵たちがたくさんいる。
侦探。
不審に思われるワケにはいかないので、質問はあとにしよう。
不能让他们起疑，所以问题还是留到后面再问吧。
驚いているのは僕だけじゃないのだから。
感到惊讶的不止我一个。
「何なんですの！？　この牢屋だらけの部屋は！？」
「这是怎么回事！？ 这个满是牢房的房间！？」
「地下にこのような牢獄を隠しているだなんて……まるで犯罪組織
「竟然在地下隐藏着这样的牢狱……简直就像是犯罪组织
　じゃありませんの！」
　一样！」
「つまり、『探偵同盟』は犯罪組織だったってことかな？
「也就是说，侦探同盟其实是犯罪组织？
　こいつは驚きだね」
　这真是让人惊讶呢」
「……外道さん、その冗談は流石に笑えませんわよ？
「……外道先生，这个玩笑可真是让人笑不出来呢？
　探偵同盟が犯罪に荷担するなどありえませんわ」
　侦探同盟怎么可能参与犯罪呢」
「おおっと、ごめんごめん。次は笑えるジョークを口にできるよう
「哎呀，抱歉抱歉。下次我会努力说出能让人发笑的
　に努めるよ、期待していてくれ」
　笑话的，你就期待一下吧」
「皮肉をまともに受け止めるんじゃありませんわ！」
「不要把讽刺的话当真啊！」
「外道ちゃんの冗談はさておき、謎が多い場所なことは間違いない
「暂且不提外道君的玩笑，这里确实是个充满谜团的地方
　わよねぇ」
　呢」
「な、何だか、ここ……スゴくイヤな気配がするよ……
「总、总觉得这里……有种非常不祥的气息……
　みんな、気をつけてね」
　大家要小心点啊」
「被虐くんの言う通りだ。
「被虐君说得对。
　まずは冷静に、全員で調査を進めていこう」
　首先冷静下来，大家一起进行调查吧」
「僕らが歩いていた方角、距離から通路は研究棟に繋がっていると考
「我们之前根据行走的方向和距离，以为通道会通往研究楼，
　えていたけれど違った。この地下施設は明らかに誰かを監禁するこ
　但其实并不是。这个地下设施显然是为了监禁某人而
　とが目的の場所だ。まさか探偵同盟は犯罪者を監禁する自警団的」
　这就是目的地的场所。没想到侦探同盟竟然是会监禁犯罪者的自警团」
「働きもしていたのか？　そう考えると例の黒い機械が配備されてい
「难道它也在工作吗？这么一想的话，那台黑色机器应该已经部署好了
　ることも納得できる。しかし何故そのようなことを？　探偵が犯人
　我也能理解。但为什么要那样做呢？侦探抓犯人
　を拘束する必要なんて皆無だ、まずは監禁されていた対象を――」
　根本就没必要，首先应该把被监禁的人――」
「科学の坊っちゃん、また自分の世界に入っちまってるぞー？
「科学小少爷，又沉浸在自己的世界里啦？
　ちゃんと社畜のオッサンの話を聞こうな？」
　好好听我这个社畜大叔的话啊？」
「――は！？　ご、ごめんなさい！」
「——啊！？对、对不起！」
「…………」
「文学さん？
「文学小姐？」
　じっと牢屋を見つめて、どうしたの？」
　一直盯着牢房看，怎么了？」
「……来て」
「……过来」
文学さんに袖を引っ張られて、部屋に無数に存在する牢屋のひとつ
被文学拽着袖子，朝房间里无数个牢房中的一个
へと近づいてみた。
走了过去。
「『ベッドがあるし、鍵もかけられます。休息に最適な場所ではな
「『这里有床，还能上锁。不是最适合休息的地方吗？』
　いですか？』と、少女はグッドアイデアを伝えた」
　少女提出了一个好主意。」
言われてみると、鎖で壁から吊り下げられた独特なベッドが見える。
说起来，能看到用链条从墙上垂下来的独特床铺。
壁に窪みがあることから、恐らく普段は壁に収納され、使用時だけ
从墙上有凹陷来看，平时大概是收纳在墙里，只有使用时才
開閉する、言うならば『壁掛けベッド』なのだろう。
开合，可以说是『壁挂式床铺』吧。
ベッドには簡易なマットレスも敷かれていて、身体を休めるのには
床上还铺着简易的床垫，用来休息身体的话
十分に思えた。
应该足够了。
文学さんはひどく疲れた様子だ。
文学看起来非常疲惫。
僕らの中でも最年少な上に、今日身内を殺されたばかりなんだ。
在我们之中他不仅是最年轻的，而且今天刚失去了亲人。
無自覚なのだろうけど、疲れがピークに達していることは間違いな
他可能没有意识到，但毫无疑问的是疲劳已经达到了顶点。
い。
。
「社畜さん、みんな疲れていると思いますし、今日はもう休みませ
「社畜先生，我想大家都很累了，今天不如就休息吧？」
　んか？」
　
「牢屋の鍵を見つけて各自で内側から施錠すれば、安心して休むこ
「只要找到牢房的钥匙然后各自从里面锁上，就可以安心休息了。
　とができると思います」
　
「うん、それはいい案だね。じゃあ早速、動けるヒトで鍵を探して
「嗯，那是个好主意。那我们就赶紧让能行动的人去找钥匙吧
　みようか」
　怎么样？」
「安心しな！
「放心吧！
　さっきそこの棚が妙にニオったんで調べてみたらよぉ、鍵の束を
　刚才那边的架子有股奇怪的味道，我就去查了一下，结果发现了
　見つけたぜ！」
　一串钥匙！」
「流石は大和さん！　本当にスゴい嗅覚だね！」
「不愧是大和先生！嗅觉真的很厉害呢！」
「ははは……みんな私以上に活躍してばかり……
「哈哈哈……大家都比我活跃多了……
　年長者として、立つ瀬がないなぁ」
　作为年长者，真是没面子啊」
「皆さん……牢屋で一泊することには何の抵抗もありませんのね」
「大家……在牢房里住一晚应该没什么问题吧」
「非日常的なことが続きすぎてて感覚が麻痺してるんだよ、きっと」
「因为非日常的事情接连不断，感觉都麻木了，肯定是的」
その後、僕らは洋館のような罠がないか、念のためすべての牢屋を
之后，我们为了以防万一，决定检查所有的牢房，
調べることにした。
看看是否有像洋馆那样的陷阱。
牢屋には壁掛けベッド以外に家具がなく、どの部屋も同じ構造のた
牢房里除了壁挂床之外没有其他家具，每个房间的结构都一样
め、調査は呆気ないほど簡単に終了。鉄格子で覆われただけの、一
调、调查很快就结束了。只是用铁栅栏围住的普通
般にイメージされる牢屋の通りだった。
牢房，跟想象中的一样。
「どの牢屋に入るか、みんなの希望がまとまったから図に起こして
「大家决定好要进哪个牢房了，我就画了张图给大家看」
　みたよ」
　「我画好了图哦」
「この図、社畜さんが描いたんですか？　スゴくお上手ですね」
「这张图是社畜先生画的吗？　画得真好呢」
「ははは……会社で上司から、仕掛け絵本の企画を命じられたこと
「哈哈哈……在公司里被上司命令做立体绘本的企划时
　があってね、その時に練習したんだ」
　是啊，那时候练习的。」
「企画はポシャったけど、娘が喜ぶような絵を描けるようになった
「企划虽然泡汤了，但能画出让女儿开心的画了
　から結果オーライだよね」
　所以结果还不错呢。」
「……じ、事情が生々しいなぁ」
「……这、这情况也太真实了吧。」
まぁそれはともかく、それぞれの探偵がどこにいるのか、とても分
嘛那先不说，各位侦探都在哪里，非常清楚
かりやすくまとまった図だ。
地总结出来的图。
この地下牢は、中央の広い通路を挟むようにして、両脇に牢屋が連
这个地下牢房，夹着中央宽阔的通道，两侧连着牢房
なっている。
变成了这样。
女性陣へのせめてもの配慮からか、この地下牢への入り口を南とす
可能是出于对女性阵营的些许考虑，将这座地下牢的入口设在南边，
ると、東側が男性陣、西側が女性陣という形で分かれているらしい。
于是，东侧是男性阵营，西侧是女性阵营，就这样分开了。
でも、それ以外は特に規則性もなく、ランダムに配置されている。
但是，除此之外，并没有特别的规律，是随机配置的。
気になった点はひとつだけ。
只有一点让我在意。
「文学さん、一人部屋でも大丈夫？」
「文学小姐，一个人住一间房没问题吧？」
「……はい？」
「……嗯？」
「もしよかったら、今日は文学さんの部屋の入り口の近くにマット
「如果方便的话，今天我会在文学小姐房间的入口附近铺上垫子，
　レスを敷いて、僕も同じ部屋で寝るよ」
　和你一起睡在同一个房间里。」
「そうすれば、侵入しようとするヒトがいても気付けると思うし」
「这样的话，如果有人想入侵，我们也能察觉到。」
「…………」
「いきなり何を言い出しますの！？　あなた！」
「你突然在说什么啊！？你！」
「え？」
「诶？」
何だか周囲からの視線が痛い。
总觉得周围的目光很刺人。
僕、何か変なことを言ったかな。
我是不是说了什么奇怪的话？
「気持ちは分かるけど、文学ちゃんもレディなんだから同じ部屋で
「我明白你的心情，但文学酱也是女孩子，怎么能说和她睡在同一个房间里
　寝るとか、言っちゃダメよン？」
　之类的话呢？」
「へ……？　仲間同士なのに、どうしてそんな――」
「诶……？明明是同伴，为什么非得这样——」
「『この変態ロリコン野郎』と言って、少女は黄金の右足を犯罪者
「「你这个变态萝莉控混蛋」，少女将黄金右脚踢向犯罪者
　予備軍のスネに叩き込んだ」
　预备役的小腿。」
「ぎゃうっ！」
「嘎啊！」
どうしたんだろう……。
到底怎么回事……。
僕はただ、心配しているだけなのに、何で怒られてるの？
我只是在担心而已，为什么要被骂呢？
「フフフ……これは和都くんが悪いな、こってり絞られるといい」
「呵呵呵……这是和都君的错啊，被狠狠教训也是活该。」
「ど、どうしてぇ……」
「为、为什么啊……」
周囲に自分が責められる理由を訊ねても、返ってくるのはホームズ
即使向周围询问自己被责骂的理由，得到的也只有福尔摩斯
さんの笑い声ばかりだった。
小姐的笑声。
「どうして無能の兄さんは責められてんだ？
「为什么无能的老哥会被责骂？
　この寒さの中で床で寝るのは確かに危険だけどよぅ、仲間想いで
　在这么冷的天里睡地板确实很危险，但想着同伴
　結構なことじゃねーか」
　不是挺好的吗？」
「うん……大和さんにはそのままでいて欲しい、かな」
「嗯……我希望大和先生能保持这样，就好了。」
自分の部屋へと入って、ひとしきり部屋の中の調査を終えた。
进入自己的房间，完成了一轮房间内的调查。
天井近くには蜘蛛の巣が大量に張っていて、立った状態で歩き回る
天花板附近布满了大量的蜘蛛网，站着走路
のには不安が大きい。
让我感到非常不安。
ただ、壁や鉄格子は非常に頑丈で、これなら無理やり侵入されるこ
不过，墙壁和铁栅栏都非常坚固，看来不会被强行入侵
とはなさそうなので、安心して眠れそうだ。
所以应该可以安心睡觉了。
そうなると、今の僕の不安材料はひとつ。
这样一来，我现在的不安因素就只有一个。
「本当に、文学くんの元へ行くのか？
「真的要去文学君那里吗？
　また怒られるのがオチだぞ？」
　又会被骂的吧？」
「彼女はきっと無理をしています。仲間として放っておけませんよ」
「她一定是在勉强自己。作为同伴，我不能置之不理。」
「今夜は、キミが気にしていたこの地下牢と探偵同盟の関係性を語
「今晚，我本来想和你聊聊你一直担心的这间地下牢房和侦探同盟的关系，
　ろうと思っていたんだが、文学くんを優先するのか？」
　但你要优先考虑文学君吗？」
「……その話は、また別の機会にお願いします。魔界さんには多く
「……那件事，请改天再谈吧。魔界先生已经教了我
　のことを教わりましたから」
　很多了。」
「こんな僕でも文学さんの力になれるなら、最善を尽くしたいんで
「如果连这样的我也能帮上文学君的忙，我想尽我所能。
　す」
　」
「フフ、まったく……
「呵呵，真是的……
　他人のことになると石みたいに頑なだな、キミは」
　一提到别人的事，你就跟石头一样固执啊。」
「では、対話の時間はまた明日にでもゆっくりとるとしよう。
「那么，对话的时间就改到明天再慢慢聊吧。
　キミの好きに行動してみるといい」
　你可以按自己的喜好行动。」
「……はい。ワガママを言ってごめんなさい」
「……好的。说了任性的话，对不起。」
牢屋の内側から解錠し、牢屋の外へ。
从牢房内侧解锁，走到牢房外面。
地下牢に金属の音が軽く響いてしまい、ドキリとした。
地下牢房轻轻响起了金属的声音，让我吓了一跳。
「あれ……？　照明がつかない？
「咦……？灯怎么不亮？
　モーションセンサーでつくって聞いたんだけど」
　我听说是有感应器控制的啊。」
この地下牢は天井にモーションセンサーが設置されていて、通常な
这间地下牢房的天花板上装有感应器，通常
ら通路へ出ると照明がついてしまう。
走到通道时灯就会亮。
被虐くんたちが最初に足を踏み入れた際も、部屋に足を踏み入れた
被虐君他们最初踏入这里时，也是刚一进房间
途端に点灯したらしい。
灯就亮了。
「夜間はモーションセンサーがオフになり、照明が点かないようプ
「夜间感应器应该是关闭的，灯不会亮，可能是
　ログラミングされているのだろう」
　程序设定成这样了吧。」
「一度ついた電灯は時間経過で消えるし、センサーのオフが『消灯
「一旦点亮的电灯会随着时间的推移而熄灭，传感器的关闭就是作为『关灯
　時刻』として機能しているワケだな」
　时间』在发挥作用吧」
「何だか……暗闇に乗じて忍び寄るみたいでイヤですね」
「总觉得……好像要趁着黑暗偷偷靠近一样，真讨厌呢」
「今さら気付いたのか？
「现在才注意到吗？
　キミは端から見れば、幼い少女に夜這いをかける変質者だよ」
　从旁人看来，你就是个对幼女夜袭的变态哦」
「うっ……」
「唔……」
今さら自分の行動の怪しさに気付いてしまった。
现在才意识到自己的行为有多可疑。
でも、やっぱりジッとしてはいられない。
但是，果然还是无法坐视不理。
文学さんがちゃんと安心して寝られているかだけでも確認してこよ
至少也要确认一下文学ちゃん是否真的安心地睡着了
う。
吧。
そう思って、文学さんの眠る牢屋へと向かおうすると――
这样想着，正打算前往文学ちゃん睡觉的牢房时――
「女性陣の眠る牢屋に何の用かな？」
「去女孩子们的牢房有什么事吗？」
「わっ！？」
「哇！？」
振り返るとすぐ背後に社畜さんがいた。
一回头，社畜さん就在身后。
いつの間に近寄られていたのか。
不知道什么时候靠近的。
暗がりの影響もあって、まったく気付けなかった。
也有黑暗的影响，完全没有注意到。
「確かに私は影が薄いけど、そこまで驚かれるとヘコむなぁ」
「虽然我确实存在感薄弱，但被吓到这种程度还是有点受伤啊」
「ご、ごめんなさい！
「对、对不起！
　僕、やっぱりどうしても文学さんが心配で……」
　我、果然还是无论如何都担心文学ちゃん……」
「そうだと思ったよ。私も同じだ」
「我就知道是这样。我也是同样的想法」
「それに、私たちだけじゃないみたいだよ？」
「而且，似乎不只是我们呢？」
「え……？」
「诶……？」
「野郎の声がすると思ったらアンタたちかよ」
「听到男生的声音，原来是你们啊」
「考えていたことは同じみたいねえ、一緒に文学ちゃんの顔を見に
「看来我们想的一样呢，一起去看看文学ちゃん的
　行きましょ？」
　脸吧？」
大和さんと美食さんの二人も合流して、僕たちは四人で文学さんの
大和さん和美食さん也加入了，我们四个人决定一起前往文学ちゃん
元へ向かうことにした。
那里。
「『どうして大人数で私の部屋に？』と、少女は思いもしない客人
「『为什么这么多人来到我的房间？』，少女对意想不到的客人
　たちに驚きつつ訊ねた」
　们惊讶地问道」
文学さんは普通に起きていた。
文学ちゃん已经正常起床了。
僕らの接近に気付くと、すぐさまにじり寄って、目的を問いただし
察觉到我们靠近后，立刻凑过来，质问我们的目的
た。
了。
「あ、え、えっと！
「啊、呃、那个！
　美食さんが非常用のお菓子を持ってるって言うから！
　因为美食先生说他有应急的零食！
　その！　文学さんも食べるかな、って！」
　那个！ 我在想文学小姐会不会也想吃！」
「『ウソが下手すぎです、それでも探偵ですか』と、少女は軽蔑の
「『你的谎言太拙劣了，这样也算是侦探吗』，少女用轻蔑的
　目を無能探偵へ向けた」
　眼神看向无能的侦探」
「うっ」
「呜」
自分のアドリブの拙さにへこんでいると、文学さんは深く溜め息を
正在为自己的即兴发挥感到沮丧时，文学小姐深深叹了一口气，
吐き、懐から牢屋の扉の鍵を取り出した。
从怀里取出了牢房门的钥匙。
「『扉の前で騒がれると、寝ている方々の迷惑です。ひとまず中へ
「『在门前吵闹的话，会打扰到正在休息的人。请先到
　入ってください』と語り、少女は渋々解錠してあげた」
　里面去吧』，少女不情愿地帮忙解锁了」
「あ、ありがとう！」
「啊，谢谢！」
「『次に大声を出したら帰ってもらいます』と少女は警告した」
「『下次再大声喧哗的话，就请回去吧』，少女警告道」
「はい…」
「是…」
文学さんの牢屋へ入れてもらって、みんなで輪になって、牢屋の床
被允许进入文学小姐的牢房后，大家围成一圈，坐在
へと座る。
牢房的地板上。
コンクリートの床の感触がヒヤッとして冷たい。
混凝土的地板感觉冰凉。
こうして座る分にはいいけど、眠るのは少し厳しそうだ。
这样坐着还好，但睡觉的话似乎有点困难。
何故わざわざベッドが壁から吊り下げられているのか、その理由が
我终于明白了为什么床要从墙上吊下来。
分かった気がする。

「文学ちゃん、好きなお菓子はあるかしら？
「文学酱，有什么喜欢的零食吗？
　私、趣味がツーリングだから、全国のご当地お菓子を持ち歩いて
　我的爱好是骑行，所以我随身携带了全国各地的特产零食
　いるのよン♪」
　哦♪」
「『ツーリングとお菓子に関係性はないのでは？』と、少女は素朴
「『骑行和零食之间有什么关系吗？』，少女提出了一个
　な疑問を口にした」
　朴素的疑问」
「も～何を言ってるの～？
「哎呀～你在说什么呀～？
　ツーリングと言えば、サービスエリアでの食事とお土産の物色で
　说到骑行，不就是服务区的餐饮和选购土特产
　しょう？」
　吗？」
「きっと多くのツーリング好きの主目的は、そこではないと思いま
「我想很多骑行爱好者的主要目的并不是那里吧」
　すよ」
　
「あんこサンドをもらってもいいかな？　実は大好物なんだ」
「可以给我一个红豆三明治吗？其实我超喜欢的」
「社畜のオッサン……なんつーかアンタ、お菓子の趣味まで地味な
「社畜的大叔……怎么说呢，你的零食品味也挺朴素的
　んだな」
　呢」
「は、ははは……もう諦めてるよ……私はどう足掻いても、地味な
「哈、哈哈哈……我已经放弃了……无论我怎么挣扎，都是个朴素的
　男だからね」
　男人啊」
「『キャラ付けのために、魔界探偵の愛用していた聖剣をあげま
「『为了塑造角色，要不要给你魔界侦探爱用的圣剑呢？
　しょうか？』と、少女は最高の打開策を提案した」
　』少女提出了最好的解决方案」
「いやぁ……それはちょっと……」
「哎呀……那个有点……」
「聖剣と会社員は、どう足掻いても噛み合わなそう」
「圣剑和公司职员，怎么挣扎似乎都不搭调」
「『ですが近年は、会社員がトラックに轢かれて勇者になる筋書き
「『但是近年来，也有不少公司职员被卡车撞死后成为勇者的小说
　の小説も多々ありますよ』と、少女は自らの案を補足する」
　哦』少女补充了自己的提案」
「それ異世界転生モノだよね？
「那是异世界转生类的吧？
　聖剣を持つ前に転生しないといけないヤツ」
　在拿到圣剑之前必须先转生的那种」
「『あなた、すぐにツッコミますね。ツッコミ探偵に改名したらど
「『你总是马上吐槽呢。改名叫吐槽侦探怎么样？
　うですか？』と、少女はツッコミにツッコミを返した」
　』少女对吐槽进行了反吐槽」
文学探偵の無慈悲なツッコミに、思わずみんな吹き出した。
文学侦探无情的吐槽，让大家忍不住笑了出来。
少しリラックスできたのか、徐々に文学さんの口数が増えている気
似乎稍微放松了一些，文学的话逐渐多了起来。
がする。
我感觉到了。
僕が会いに来たことに少しでも意味があったなら嬉しいな。
如果我来见大家这件事有一点点意义的话，我会很高兴。
美食さんが持っていた様々なお菓子を食べながら、雑談を続けてい
一边吃着美食带来的各种零食，一边继续闲聊，
ると、遠くから賑やかな声が聞こえてきた。
这时，从远处传来了热闹的声音。
それは、先ほどから姿の見えなかった武装さんと、科学さんの二人。
那是刚才一直不见踪影的武装和科学两人。
なんと、武装さんの手には食糧がたくさん詰まった袋が握られてい
没想到，武装的手里握着一个装满食物的袋子。
る。

「武装さん、その食糧どうしたの？」
「武装，那些食物是怎么来的？」
「毒ガスが満ちる前に食堂から持ち出してきたのである！」
「在毒气充满之前从食堂里拿出来的！」
「我の鎧は多少の毒ではビクともしない！
「我的铠甲可不会被一点毒气动摇！
　我だけが果たし得る任務だったのだ！」
　「这是只有我才能完成的任务！」
「鎧は平気でも、あなた自身は平気じゃないでしょう……まだガス
「就算铠甲没事，你本人也未必没事吧……
　が蔓延していなかったから助かっただけで、ガスを吸っていたら
　只是因为没有毒气蔓延才得救的，要是吸入了毒气，
　普通に死んでいましたよ？」
　你早就死了。」
「念のため『ピカピカくん』で除染したあと、奥のシャワー室で鎧
「以防万一，我用「闪闪亮」消毒后，又在里面的淋浴间洗了铠甲，
　を洗ったから平気だと思いますけど、もう絶対にしないでくださ
　所以应该没问题，但请绝对不要再这样做了。」
　い」
　
「武装さんのせいでもう除染用の薬品がすっからかんです。
「因为武装先生，除染用的药品已经用光了。
　次は助けてあげられませんからね？」
　下次可帮不了你了。」
「す、すまなかったのである……」
「对、对不起……」
珍しく本気で怒る科学くんに武装さんはタジタジ。
面对难得一见的认真生气的科学君，武装先生显得有些招架不住。
武装さんの気持ちは嬉しいけど、確かにあまりにも危険すぎる。
虽然武装先生的心意让人感动，但确实太危险了。
僕らに危険が及ぶのはもちろん、孤立すればそれだけ、敵に狙われ
不仅我们会有危险，如果孤立无援，被敌人盯上的
る危険性は上がるんだ。
风险也会增加。」
でも、いくら武装さんが向こう見ずだからって、ここまで暴走する
但是，就算武装先生再怎么鲁莽，
のは少々腑に落ちない。
也不至于失控到这种地步吧。」
「食糧が大事なのは分かるけど、どうして単独行動をしてまで取り
「我知道食物很重要，但为什么非要单独行动去取呢？」
　に行ったの？」
　
「どうしても……これだけは持ち出さなければならないと思ったの
「无论如何……我觉得必须把这件事做到底。」
　だ」
　
そう言って武装さんが取り出したのは――キレイにタッパーへ詰め
说完，武装先生拿出来的——是整齐装在保鲜盒里的三明治。
られたサンドイッチだった。

次の瞬間、文学さんがハッと声をあげた。
下一瞬间，文学小姐惊呼出声。
「それは、お父さんの……！」
「那是，爸爸的……！」
「その通りである。魔界どのが作ってくれたブリティッシュサンド
「没错。这是魔界大人做的英式三明治的剩菜。
　の余りだ。このサンドだけでも残ってはいまいかと、改めて冷蔵
　我想着至少这个三明治应该还留着，所以又去查看了冰箱。」
　庫を見に行ったのである」
　
確かに、先ほどはパッと見の惨状や床に散らばった物ばかりに目を
确实，刚才只是匆匆看了一眼惨状和散落在地上的东西，
奪われて、冷蔵庫の中を調べ切ることはできなかった。
没有仔细检查冰箱里面。」
目の届きにくいスペースに、隠されていたってことか。
是藏在不容易看到的地方了吗？
「食糧なら昼に、ほとんどグチャグチャにされていたのを一緒に確
「如果是食物的话，中午的时候，几乎都被弄得乱七八糟的，我们一起
　認したよね？　どうして今さら冷蔵庫のチェックを？」
　确认过了吧？为什么现在要检查冰箱呢？」
「……冷蔵庫を荒らしたのは渋谷どのであろう？」
「……把冰箱弄得乱七八糟的是涩谷吗？」
「彼女なら、いくらトリックに必要だとはいえ、魔界どのが最後に
「如果是她的话，不管是为了什么诡计，我也无法相信她会践踏魔界
　作った料理を足蹴にできるとは思えなかったのである」
　最后做的料理。」
「……そっか。それは、そうだね」
「……这样啊。说得也是。」
「クンクン……毒の香りはなし。
「嗅嗅……没有毒的味道。
　渋谷ちゃんは本当にそのサンドイッチには何の手出しもしなかっ
　涩谷酱真的没有对那个三明治动任何手脚
　たのねえ」
　呢。」
「あれだけ荒らされたのに不思議だわ。タッパーに詰められていた
「被弄得那么乱，真是奇怪啊。是因为装在保鲜盒里
　おかげかしら？」
　的缘故吗？」
「違うと思います」
「我不这么认为。」
自然と言葉が口から出た。
自然地，话语从口中说出。
「このサンドは、魔界さんの最後の手料理だから……文学さんに残
「这个三明治，是魔界小姐最后的手艺……所以
　してあげたかったんじゃないでしょうか」
　是想留给文学小姐的吧。」
「……優しい想像ね。その魔界ちゃん当人を殺した殺人鬼に、そん
「……温柔的想象呢。那个杀了魔界小姐本人的杀人鬼，
　な思いやりができるのかしらン？」
　会有那样的体贴吗？」
「姐さん、オレも無能の兄さんに同意だぜ。渋谷の野郎はきっと、
「大姐，我也同意无能的哥哥。涩谷那家伙肯定
　この手料理にだけは手を出せなかったんだよ」
　唯独对这个手艺没有动手脚。」
「殺人鬼だって人間だ。どこかしら心が壊れていても、鬼畜にまで
「就算是杀人鬼也是人。就算哪里心碎了，
　は成り下がれねえんだろうぜ」
　也不会堕落成鬼畜吧。」
「……渋谷さんは幼馴染を八ツ裂き公に殺されている。そんな彼女
「……涩谷小姐的青梅竹马被八裂公杀了。这样的她
　が何故八ツ裂き公に加担したのか、理由が見えないね」
　为什么会协助八裂公，理由不明啊。」
「渋谷さんの凶行の裏には、その親友の死が関わっていると思うん
「我认为涩谷小姐的凶行背后，与她的好友之死有关。
　です。彼女が八ツ裂き公に心酔していたなんて、どうしても思え
　我无论如何也无法相信，她会崇拜八裂公。」
　ません」
　」
死ぬ間際、渋谷さんは僕らに八ツ裂き公事件のヒントを残してくれ
在临死之际，涩谷小姐给我们留下了关于八裂公事件的提示。
た。

何よりその死に顔は、とても悲しげに見えた。
尤其是她那临终的表情，看上去非常悲伤。
彼女が何を想って死んでいったのか知ることはできない。
我们无法知道她怀着怎样的想法离世。
でも最後の最後で、僕らが八ツ裂き公に勝利することを願ってくれ
但我相信，在最后的最后，她一定是希望我们能够战胜八裂公。
たのだと、僕は信じたい。

「恨んでいるはずの八ツ裂き公にどうして手を貸したのか。
「为什么她会帮助本该恨之入骨的八裂公呢？
　その理由を紐解くことが、八ツ裂き公事件を解決する糸口になる
　我相信，解开这个原因将成为解决八裂公事件的线索。」
　と信じています」
　
「ああ、私も同感だよ。
「啊，我也这么认为。
　この事件の裏に渦巻く妄執の種を暴かない限り、八ツ裂き公事件
　如果不揭露这起事件背后所纠缠的执念，八裂公事件
　を解決することは難しいだろう」
　恐怕难以解决吧。」
「このままヤツの好きにはさせない……何をしてでも止めてみせる」
「我不会让那家伙为所欲为……无论用什么手段都要阻止他。」
「そのサンドイッチを含めて、食糧に毒が付着していないのは確認
「包括那个三明治在内，已经确认食物上没有毒了。
　済みですよ。せっかくですし、皆さんで食べませんか？」
　难得有机会，大家要不要一起吃点？」
「……文学、さん？」
「……文学，小姐？」
「あ……あぅ……」
「啊……啊呜……」
サンドイッチを握りしめた文学さんの目に、涙が浮かぶ。
文学小姐紧握着三明治，眼中泛起泪光。
でも、唇が震えるばかりで声は漏らさず、懸命に泣くのをこらえて
但是，她的嘴唇只是颤抖着，没有发出声音，拼命忍住不哭出来。
いる。

「文学さん、泣きたかったら……泣いていいんだよ？」
「文学小姐，如果你想哭的话……就哭出来吧？」
「少女、は……『私には泣く権利がない』と、思った」
「少女，心想……「我没有哭泣的权利」。」
「キュウリが嫌いだからと言って……魔界探偵がいくら作ってくれ
「因为讨厌黄瓜……就算魔界侦探做了多少次，
　ても、このサンドイッチを食べなかった……一回も『ありがとう』
　我都没有吃这个三明治……一次也没有说过「谢谢」。」
　と言えなかった」
　
文学さんが懸命に、いつもの調子で話そうとする。
文学小姐拼命地想要像往常一样说话。
懸命に第三者の目線で、客観的に語ろうとする。
拼命地以第三者的视角，客观地叙述。
それは、大事な家族を一度失った彼女なりの自己防衛なのかもしれ
这或许是她，在失去重要家人后的一种自我防卫吧。」
ない。その必死さがあまりにも切なく、痛ましい。
没有。那种拼命的样子实在让人心痛，令人不忍。
「少女は、もうお礼のひとつも言えない……
「少女已经连一句谢谢都说不出口了……
　泣いたところで、後悔の念しか湧き上がらない……
　即使哭泣，也只有后悔的念头涌上心头……
　いいことなどない……だから、少女は、少女は――」
　没有什么好事……所以，少女，少女――」
「理屈なんて必要あるかバカヤロー！！！」
「还需要什么道理啊混蛋！！！」
「親父が死んだんだろ？
「你老爸死了对吧？
　そんなの悲しいに決まってるだろうが！泣いていいんだよ！
　那当然会悲伤啊！你可以哭的！
　大声で、みっともなく、涙を流しゃあいいんだ！」
　大声地、不顾形象地、尽情流泪就好了！」
「少女、は……」
「少女，……」
文学さんが顔を俯かせる。
文学小姐低下了头。
理屈では彼女も分かってはいるんだ。
从道理上讲，她也明白的。
それでも受け入れられないのは、きっと彼女の不器用さが原因なの
尽管如此，还是无法接受，这一定是因为她的笨拙。
だと思う。
我是这么认为的。
僕も器用な人間じゃないから、気持ちはよく分かった。
我也不算是个灵巧的人，所以很能理解她的心情。
「文学さん、今日だけは、
「文学小姐，就今天，
　僕たちにだけは弱さを見せてもいいんじゃないかな？」
　在我们面前展现一下软弱也没关系吧？」
「僕たちはキミの味方だから。キミの弱さを決して笑ったりしない
「因为我们是你的伙伴。我们绝不会嘲笑你的软弱，
　し、喧伝もしない」
　也不会到处宣扬。」
「魔界さんも、仲間のことは信頼していたよね？
「魔界小姐也一直信任着伙伴，对吧？
　だから、文学さんも信じて欲しいんだ……僕たちのことを」
　所以，文学小姐也请相信我们吧……」
文学さんが視線を上げて、僕の瞳をじっと見つめた。
文学小姐抬起头，凝视着我的眼睛。
僕を見つめるその目から、一筋の涙が頬を伝い始める。
从她注视我的眼中，一行泪水开始顺着脸颊流下。
「少女は……私は……」
「少女……我……」
「私は……ちゃんとお父さんにお礼を言いたかった……
「我……好想好好地对爸爸说声谢谢……
　もっと一緒にいたかった……
　好想再多和他在一起……
　もっとたくさんのことを教わりたかった……」
　好想从他那里学到更多东西……」
「お父さん、ごめんなさい……最後まで素直な娘になれなくて、
「爸爸，对不起……到最后也没能成为一个坦率的女儿，
　ごめんなさい……ごめんなさい……！」
　对不起……对不起……！」
今まで堰き止めていた涙が全部溢れ出したみたいに、文学さんの目
似乎之前一直压抑着的泪水全部涌了出来，文学小姐的眼中
から涙が溢れ出す。
泪水不停地流下。
普段の無表情がウソのように、流れる涙を隠そうともせず、嗚咽の
和平常面无表情的样子完全不同，她毫不掩饰地流着泪，呜咽声
声を漏らしていく。
发出了声音。
やっぱり、ずっと我慢していたんだ。
果然，一直在忍耐着。
探偵だって完全無欠のヒーローじゃないのだから、当然だと思う。
就算是侦探也不是完美无缺的英雄，所以我觉得这是理所当然的。
ホームズさんや魔界さんが死んだように、渋谷さんが殺人鬼側に回
就像福尔摩斯先生和魔界先生死去一样，就像涩谷先生转向了杀人犯那边一样，
ったように、探偵同盟のメンバーだって一人の人間なんだと、改め
侦探同盟的成员也只是一个普通人，我再次
て思った。
意识到了这一点。
僕たちは文学さんの涙が止まるまで、何も言わずに彼女のそばに寄
我们直到文学小姐停止哭泣为止，什么也没说，一直陪在她身边。
り添い続けた。

文学さんが明日からちゃんと前へ踏み出せるように。
为了让文学小姐从明天开始能够真正地向前迈进。
彼女の小さな身体を支えるように。
为了支撑她小小的身体。
ずっと、ずっと――。
一直，一直——。
「…………」
「そんな遠くから見守っていないで、華族さんも文学さんの牢屋に
「不要从那么远的地方看着了，华族小姐也进入文学小姐的牢房怎么样？」
　入ったらどう？」
　
「心配だったんだよね？
「是在担心吧？
　華族さん、この地下牢に入ってからずっと目で文学さんを追って
　华族小姐，自从进入这个地下牢房之后，就一直用眼睛追随着文学小姐。」
　いたし」
　
「は、ハァ！？　何を言っていますの！？　高貴なワタクシが、
「哈，哈啊！？ 你在说什么啊！？ 高贵的我，
　庶民の心配などするワケがありませんでしょう！？」
　怎么可能担心庶民呢！？」
「ワタクシはただ、足手まといのお子ちゃまがちゃんと吹っ切れら
「我只是在观察那个碍事的小孩子是否能够真正地放下，
　れるかどうか、様子を伺っていただけですわ！」
　只是在观察情况而已！」
「そう言うあなたの方こそ、合流すればよろしいではありませんの！
「说这种话的你，不如也加入进来吧！
　あなたと仲良しの庶民も一緒にいるのでしょう？」
　和你关系好的庶民也在一起，不是吗？」
「……不幸を呼び込む僕に、あの輪に入る資格なんてないよ」
「……会招来不幸的我，没有资格进入那个圈子。」
「僕さえいなければ、きっと魔界さんも死なずに済んだんだ……
「如果我不在的话，魔界先生一定也不会死的……
　僕のこの体質は、いつだって誰かを傷つける。
　我的这种体质，总是会伤害到别人。
　誰かと一緒にいちゃ、いけないんだ」
　我不能和任何人在一起。」
「そ、そんなことはないでしょう。あなたの力のおかげで、実際に
「那，那种事情是不会的吧。多亏了你的力量，实际上
　ワタクシたちは助けられているのですし」
　我们才得以获救。」
「……ほら、やっぱり優しい」
「……你看，果然很温柔。」
「ぐっ！？」
「咕！？」
「華族さんは、手を取り合えるヒトだって信じてる。もし僕の身に
「我相信，华族小姐是能够携手同行的人。如果我的身上
　何かが起こったら……僕の代わりに、無能くんを助けてあげてね」
　发生了什么意外……请代替我，帮助无能君吧」
「……不吉なことを言うんじゃありませんわよ。
「……不要说这么不吉利的话。
　ワタクシがいる以上、もう八ツ裂き公の好きにさせるものですか」
　只要有我在，就不会让八裂公为所欲为的」
「ワタクシが必ず、八ツ裂き公を捕まえてみせますわ！
「我一定会抓住八裂公给你看的！
　オホホホホホホ！」
　哦呵呵呵呵呵！」
「……そんなに笑うと文学さんたちにバレちゃうよ？」
「……笑得那么大声会被文学小姐他们发现的哦？」
「あがっ！？」
「啊呀！？」
――翌朝。
――翌日清晨。
僕たちは全員、朝食をとるために牢屋の間の通路に集まった。
我们所有人为了吃早餐，聚集在了牢房之间的过道上。
武装さんが持ち出してきた食糧と、看守室に保管されていた缶詰を
以武装先生带来的食物和看守室里存放的罐头
中心に置き、１０人で輪を作るようにして並んで座る。
为中心，十个人围成一圈坐了下来。
僕の右隣には武装さん、左隣には文学さんが座っている。
我的右边是武装先生，左边是文学小姐。
よく眠れたのか、文学さんは昨夜話していた時よりもずっと顔色が
也许是睡得很好，文学小姐的脸色比昨晚聊天时要好得多，
よくて安心した。
让我安心了。
「こうして輪になって食事をとるのも、何だか合宿のようで楽しい
「这样围成一圈吃饭，感觉就像合宿一样开心
　のである！」
　呢！」
「『バカはお気楽で羨ましいですね』と、少女は溜め息をついた」
「『笨蛋真是无忧无虑让人羡慕呢』，少女叹了口气」
「『これだけ人数がいるのに、食糧は僅かなのです。
「『虽然有这么多人，但食物却很少。
　看守室に残っていた缶詰を加えたとは言っても、三日もあれば底
　即使加上了看守室里剩下的罐头，估计三天
　をつくでしょう』」
　就会吃完吧』」
「『可及的速やかに次の行動を定めなければ、私たちは餓死します
「『如果不尽快决定下一步行动，我们就会饿死
　よ』と、少女は冷静に現実を述べた」
　的』，少女冷静地陈述了现实」
「す、すまない……ノーテンキすぎたのである」
「对、对不起……我太没心没肺了」
見事に武装さんを言いくるめる文学さん。
文学小姐完美地说服了武装先生。
発言がキレッキレだ。
发言一针见血。
元気を取り戻したどころか、以前よりも発言が鋭く感じる。
不仅恢复了精神，甚至感觉比以前说话更犀利了。
「……文学さん、まだその口調は続けるんだね？」
「……文学小姐，你还要继续用那种口气说话吗？」
僕がそっと耳打ちすると、文学さんは悪戯っぽく微笑んだ。
我悄悄在她耳边低语，文学さん调皮地笑了。
「『頼りにならない大人が多いですからね。私はできる限り、客観
「『因为不可靠的大人很多呢。我会尽量注意，从客观
　的な目線から推理できるよう注意しようと思います』」
　的角度进行推理』」
「『私は必ず八ツ裂き公の正体を暴いてみせますから、あなたも力
「『我一定会揭开八ツ裂き公的真面目，所以也请你助我
　を貸してください』と、少女は信頼の眼差しを無能探偵に向けた」
　一臂之力』，少女向无能的侦探投以信赖的目光」
「……うん、もちろんだよ。一緒にがんばろうね、文学さん」
「……嗯，当然啦。一起加油吧，文学さん」
文学さんの表情は晴れやかで、昨日までの危うい印象はもうない。
文学さん的表情明朗，昨天之前的危险印象已经不复存在。
完全に立ち直るのにはまだ時間がかかるかもしれないけど、
虽然完全恢复可能还需要一些时间，
それでも、彼女は前へと進みだしてくれたんだ。
但即便如此，她已经向前迈进了。
隣で、少しでも支えられればいいなと思う。
我希望能在一旁，哪怕只是稍微支持她一下。
「上流階級であるワタクシが地べたに座って食事をするだなんて…
「身为上流阶层的我竟然坐在地上吃饭……
　…ピンカートン家の人間として恥ずかしいですわ」
　……作为ピンカートン家的人真是羞耻啊」
「男らしくていいじゃねえかよ。
「男子气概一点不也挺好吗。
　日本人たるもの、やっぱりあぐら座りだぜ」
　作为日本人，果然还是要盘腿坐啊」
「大和ちゃん、あなたは女の子なのだから、もっと座り方も考えた
「大和ちゃん，你是女孩子，所以我觉得你坐姿
　方がいいと思うわ。それに私を含め、日本人以外の子も多いから
　应该更注意一点。而且包括我在内，还有很多不是日本人的孩子
　ね」
　呢」
「ってこの缶詰！？　賞味期限が十年以上前ではありませんの！？
「这、这罐头！？ 保质期不是已经超过十年了吗！？
　本当に食べられますの、コレぇ！？」
　这真的能吃吗，这玩意儿！？」
「いちいちキャンキャン騒がしいヤツだな。食べたくなきゃ食べる
「你真是个动不动就大呼小叫的家伙啊。不想吃就别吃
　んじゃねえよ」
　呗」
「幸い、蛇口をひねれば水はいくらでも出るんだ。オレの経験から
「幸运的是，只要拧开水龙头，水要多少有多少。根据我的经验，
　言わせてもらうと、一週間くらいなら水だけで生きていけるぜ？」
　光靠水活个一周左右是没问题的？」
「バババ、バカじゃありませんの！？
「笨、笨、笨蛋吗你！？」
　野蛮人のあなたと、高貴なワタクシの胃を同等に扱わないでくだ
　请不要将野蛮的你和高贵的我的胃相提并论，
　さいまし！」
　拜托了！」
「じゃあ食べるしかないわねえ♪
「那只能吃了呢♪
　大丈夫よン、私は昔、錆びついた缶詰だけで一ヶ月食いつないだ
　没关系的，我以前曾经只靠生锈的罐头过了一个月，
　ことがあるわ」
　有过这样的经历」
「全然大丈夫に思えませんわー！
「完全觉得不行啊ー！
　もうイヤですわこの庶民たちー！」
　我受够这些平民了ー！」
「大丈夫だよ、華族さん。本当に危ない缶詰がまざっていたら、僕
「没关系的，贵族小姐。如果真的混入了危险的罐头，我的身体
　の身体が反応してくれると思うしね」
　会做出反应的，我想」
「缶詰が長期間保存できるのは、無菌状態で密封するためです。缶
「罐头之所以能够长期保存，是因为在无菌状态下密封。如果罐头
　詰に穴が空いていたり、腐敗ガスで膨らんでいなければ、科学的
　没有破洞，也没有因为腐败气体而膨胀，从科学上来说，
　には十年以上持つはずですよ」
　应该可以保存十年以上」
「この地下牢の環境は日光がなく湿気も少ないため、相当に長期間
「这个地牢的环境没有阳光且湿度低，我认为可以保存相当长的时间」
　の保管が可能かと思います」
　
「とは言いつつ、科学くんもお菓子ばかりで缶詰をあまり食べてな
「话虽如此，科学君你也只吃零食不怎么吃罐头，
　いよね？」
　对吧？」
「うっ……か、科学的な根拠があるとは言っても、実際に食べたい
「唔……虽、虽然从科学上来说有依据，但实际上想不想吃
　かどうかはまた別問題ですから」
　又是另一回事了」
「クヒヒ、被虐《2,ヒー》くんが何も感じないなら食べても大丈夫さ。
「嘻嘻，如果被虐君什么感觉都没有的话，吃也没关系。
　滅多に体験できないし、俺はたらふく缶詰をいただくとするよ」
　这种体验难得，我就尽情享用罐头吧」
「食べすぎて腹を壊さないでくれよ。いくら腐っていないとはいえ、
「别吃太多把肚子搞坏了。虽说没有腐烂，
　不安な食糧であることは間違いないからね」
　但毫无疑问是不安全的食物」
「さて当面の問題は文学さんも言っていた通り、この食糧が尽きる
「那么当前的问题正如文学君所说，就是在这些食物吃完之前，
　までに何をするかだね」
　我们该做些什么」
「洋館には毒ガスが発生していて、仮に毒ガスで死ぬ前に洋館の外
「洋馆里产生了毒气，假设在毒气致死之前成功逃出洋馆，
　へ出られたとしても、外には例の黒いメカがうろついている。
　外面也有那个黑色的机器人在游荡。
　かといってこの地下牢で救助を待とうにも、食糧は僅かだ」
　话虽如此，即使想在这个地下牢房里等待救援，食物也所剩无几了。」
「この地下牢にも、隠し通路があることを信じて調査を進めるのは
「在这个地下牢房里，相信有隐藏通道并继续调查
　どうかな？」
　怎么样？」
「クヒヒ。俺も賛成だよ。この地下牢に、研究棟へと続く道がある
「嘿嘿。我也同意。这个地下牢房里，肯定有一条通往研究楼的
　ことは間違いないからねぇ」
　道路，这一点毫无疑问。」
「……それはどうしてかな？
「……那是为什么呢？
　何か、確信するきっかけでもあったのかい？」
　有什么让你确信的契机吗？」
「クヒヒ……実はさっき看守室で缶詰を探している時に、このエレ
「嘿嘿……其实刚才在守卫室找罐头的时候，我发现了这个电
　ベーターの鍵を見つけんだよ」
　梯的钥匙。」
そう言って外道探偵は懐から鍵を取り出した。
说着，外道侦探从怀里掏出了钥匙。
鍵の根本にぶらさがるネームプレートには、確かに『エレベーター』
钥匙根部挂着的名牌上，确实手写着『电梯』
と手書きされている。
二字。
「エレベーターの鍵？
「电梯的钥匙？
　この地下牢にはエレベーターなんてないのに、どうして……」
　这个地下牢房里根本没有电梯，为什么……」
「おかしいと思うよね？　俺もそう思って、理由を考えてみたんだ」
「你觉得很奇怪吧？我也这么想，所以试着思考了一下原因。」
「そもそも通常、エレベーターの使用に鍵など必要ない。
「首先，通常使用电梯是不需要钥匙的。
　メンテナンス用か、特殊な操作を行うために使われるものだろう」
　这可能是用于维护或进行特殊操作的工具。」
「洋館にもエレベーターなんてなかったし、必要でもない。
「洋馆里也没有电梯，而且也不需要。
　この島の中でエレベーターがある建物はひとつだけさ」
　这个岛上只有一栋建筑里有电梯。」
「……研究棟か」
「……研究楼吗？」
「その通り♪　恐らくこれは、研究棟のエレベーターの鍵だよ」
「没错♪ 这很可能就是研究楼的电梯钥匙。」
「さて、そうなると疑問が生じる。ここは洋館の地下だから、研究
「那么，这样一来就产生了一个疑问。这里是洋馆的地下，所以离
　棟からは大分離れているよね？」
　研究楼相当远吧？」
「用途のないものを保管するはずもない。どうして研究棟のエレベ
「不可能保存没有用途的东西。为什么要把研究楼的电梯
　ーターの鍵を、この地下牢で保管する必要があるのかな？」
　钥匙保存在这个地下牢房里呢？」
「わ、分かったぞ！
「我、我知道了！
　つまりこの地下牢は、エレベーターの業者さんが暮らすための施
　也就是说这个地下牢房，是电梯维修人员居住的
　設だったということだな！？」
　设施对吧！？」
「惜しいね♪　全然違うよ」
「可惜呢♪ 完全不对哦」
「無能くんなら分かるかな？
「无能君的话能明白吗？
　遠く離れたこの場所に、研究棟のエレベーターの鍵が用意されて
　在离得这么远的地方，研究楼的电梯钥匙被准备在这里
　いるワケを」
　的理由」
考えろ。
想想看。
鍵が用意されているということは、必要だということだ。
钥匙被准备在这里，就意味着它是必要的。
研究棟のエレベーターの鍵が、この地下牢に必要だということは
研究楼的电梯钥匙，在这个地下牢里是必要的，也就是说
つまり――
——
ここはエレベーターだ
这里是电梯
研究棟に繋がっている
连接着研究楼
ここが研究棟だ
这里是研究楼
いや、それは流石に考えを飛躍させすぎだ。
不，这想法果然跳跃得太多了。
もっとシンプルに、研究棟に必要な道具がここに存在する理由を考
还是更简单地想想，研究楼需要的道具为什么会存在这里
えよう。
的理由吧。
いや、それは流石に考えを飛躍させすぎだ。
不，这想法果然跳跃得太多了。
もっとシンプルに、研究棟に必要な道具がここに存在する理由を考
还是更简单地想想，研究楼需要的道具为什么会存在这里
えよう。
的理由吧。
「つまり、この地下牢と研究棟は繋がっている……ということかな？」
「也就是说，这个地下牢和研究楼是连在一起的……对吧？」
「ここから研究棟へ行けるなら、研究棟で必要な鍵が保管されてい
「如果从这里可以去研究楼，那研究楼需要的钥匙被保管在这里
　ても、おかしくはないよね？」
　也不奇怪吧？」
「クヒヒ、大正解♪　その通りだよ、無能くん」
「库嘻嘻，完全正确♪ 就是这样，无能君」
「更に詳しく言えば、恐らくこの地下と研究棟の間を移動するのに、
「更详细地说，恐怕要移动这个地下和研究楼之间，
　このエレベーターの鍵を使う必要があるのだろうね」
　需要使用这个电梯钥匙吧」
「研究棟のエレベーターには地下へと移動するボタンはなかった。
「研究楼的电梯上没有去地下的按钮。
　この鍵を使うことで、地下と地上とを繋ぐ操作が可能になるんじゃ
　使用这个钥匙的话，就能操作连接地下和地上的通道，
　ないかな？」
　不是吗？」
「……なるほど。キミの話をまとめると、この地下牢には研究棟の
「……原来如此。总结你的话，这个地下牢里应该隐藏着
　エレベーターへと繋がる通路が隠されているはずだってことだね」
　通向研究楼电梯的通道，对吧」
「クヒヒ、そういうことさ♪
「库嘻嘻，就是这样♪
　一見袋小路にしか見えないこの牢獄にも必ず、地上へと続く隠さ
　这个看似死胡同的牢狱里，也一定存在着通往地上的
　れた道が存在するんだよ」
　隐藏道路哦」
「この食事が終わったらみんなで捜索しようよ。探偵は助け合い、
「等这顿饭吃完后，我们大家一起去找吧。侦探就是要互相帮助，
　だからね」
　所以呢」
柄にもないことを笑顔で言ってのける外道探偵。
他面带笑容地说出不符合他性格的话，真是个邪门侦探。
これまでの彼の言動から考えると、つい裏に何か企みがあるんじゃ
从他之前的言行来看，不禁让人怀疑他是不是有什么阴谋诡计
ないかと勘ぐってしまう。
在背后策划着。
でも今日ばかりは、外道探偵の意見はもっともに思えた。
可是唯独今天，外道侦探的意见似乎很有道理。
この地下から脱出したいと思う気持ちはみんな同じはず。
大家应该都想从这地下逃脱出去。
ここは素直に、彼の提案を信じてみよう。
这里就坦率地相信他的提议吧。
「隠し通路があるとして、どう探せばいいのかな」
「假设有隐藏通道的话，该怎么找呢」
「オーソドックスに考えれば、通路を開く仕掛けがどこかに隠され
「按照常规思路想，开启通道的机关应该藏在某个地方
　ているはずだけど。この地下室は看守室以外に、そもそも調べら
　应该是这样的。这个地下室除了看守室以外，原本就没有什么可
　れそうなものもないよね」
　以调查的东西吧」
「ゲームだと奇妙な石像や絵画があって、何らかのアクションを起
「游戏里会有奇妙的石像或绘画，会引发某种动作
　こすと道が開いたりするんですけど……」
　这样道路就会打开了……」
「『ここが牢獄であることを考えると、分かりやすい仕掛けがある
「『考虑到这里是监狱，应该不会有明显的机关吧。
　はずもないでしょう』」
　』」
「『知ってさえいれば簡単に開けて、知らないと絶対に見つけられ
「『只要知道就很容易打开，不知道就绝对找不到。
　ない。例えば、どこかの壁にスイッチがあると考えるのが妥当な
　比如，假设某个墙壁上有开关应该比较合理吧？』少女说道。
　のでは？』と、少女は自らの推理を語る」
　」
「確かにそうだね。
「确实是这样呢。
　これだけの広さだから、壁に仕掛けを施せばバレる心配もほとん
　这么大的空间，在墙壁上设置机关的话几乎不用担心会被发现吧。
　どないだろうし」
　」
「じゃあ早速、みんなで探してみようか」
「那我们就赶快一起找找看吧。」
「……うぎぎ。
「……呜呜。
　ここで少しでもタンパク質を摂取しておかなければ、体力不足は
　不在这里摄取一些蛋白质的话，体力不足是必然的。
　必至」
　」
「缶詰を食べるしかない……食べるしかないのですわ」
「只能吃罐头了……只能吃了。」
「いざ！！！」
「上吧！！！」
ぱくっ。
咔嚓。
「……あらヤダ、美味しいですわ。
「……哎呀，真好吃。
　全然イケますわね、この焼き鳥缶」
　完全没问题呢，这个烤鸡肉罐头」
「でも流石にこのイワシ缶は――」
「不过这个沙丁鱼罐头果然还是——」
「美味しいではありませんの♪」
「很好吃不是吗♪」
「オホホホ、缶詰など恐るるに足りませんわね！」
「哦呵呵，罐头什么的根本不足为惧！」
「――は！？」
「——哈！？」
「花の色はぁ、移りにけりな、いたづらにぃ、ふるき御食《2,みお》しを、食
「花的颜色啊，已经改变了，徒然地，在古老的御食《2,mi o》中，
　ぶる間《1,あいだ》に」
　吃着的时候《1,aida》」
「ワタクシで一句詠むんじゃありませんわよーーーー！」
「我可不是在吟诗作对哦————！」
朝食を食べ終えたあと、地下牢の本格的な調査へと乗り出してから
吃完早餐后，正式开始调查地下牢房
数時間――
几个小时——
なかなかに成果はあがらなかった。
成果并不显著。
「無能くん、文学さん、看守室の調査はどうだった？」
「无能君，文学君，看守室的调查怎么样了？」
「看守室の中には、特に変わった仕掛けはなかったよ……
「看守室里，没有什么特别的机关……
　壁にスイッチらしきものの影も形もないから、これ以上は調べて
　墙上连像开关的影子都没有，再调查下去
　も意味がないんじゃないかな」
　也没什么意义了吧」
「ただ、暗闇で光る蛍光塗料を見つけたから入り口に塗ってみたん
「不过，我找到了在黑暗中发光的荧光涂料，就把它涂在了入口
　だ」
　处」
「これで深夜に看守室のトイレを使いたくなっても、暗闇で迷わな
「这样即使深夜想用看守室的厕所，也不会在黑暗中迷
　いと思う」
　路了」
「この地下牢、明かりが消えると本当に何も見えなくなるもんね。
「这个地下牢房，灯一关就真的什么都看不见了。
　助かるよ、ありがとう」
　真是帮大忙了，谢谢」
「『やはり、だだっ広い壁をひたすら調べ続けるしかありませんね』
「『果然，只能继续调查那空荡荡的墙壁了』
　と、少女は想像しただけで疲れる行為にゲッソリしつつ言った」
　少女光是想象就觉得累，一边叹气一边说道」
「そっちはどう？　何か仕掛けは見つかった？」
「你们那边呢？找到什么机关了吗？」
「ちょうど壁の調査が半分くらい終わったところだけど……
「正好调查到墙壁的一半左右……
　成果はゼロかな。ほら、みんなあそこで調査を続けているよ」
　但成果为零。看，大家都在那边继续调查呢」
被虐くんが指差した方を見ると、武装さんたちが壁に手で触れ、
被虐君指的方向，武装君他们正用手触摸墙壁，
撫でるような動きで調査を続けている。
用抚摸般的动作继续调查。
「うーむ、この壁もおかしな様子はないのである。本当に隠し通路
「嗯——，这面墙也没有奇怪的样子。真的会有隐藏通道
　などあるのであろうか」
　之类的东西吗？」
「気持ちは分かるけどもう少しがんばろう、武装くん」
「我理解你的心情，但再努力一下吧，武装君。」
「洋館にあれだけ仕掛けがあったんだ。きっとこの地下牢にも、何
「洋馆里有那么多机关。这个地下牢房里也一定有什么
　かしら仕掛けが施されているはずだよ」
　机关被设置了吧。」
「……社畜さんの言う通りです。
「……社畜先生说得对。
　この地下牢には、妙な点が多すぎます」
　这个地下牢房有太多奇怪的地方了。」
「僕らが進んできた隠し通路は確実に、地下へ地下へと進んでいき
「我们走过的隐藏通道确实是在一直往下往下走。
　ました。単なる牢獄に、ここまでの深さは必要ないはず……
　普通的监狱不需要这么深的深度……
　何か地下深く潜る理由がなければ納得できません」
　如果没有潜入地下的理由就无法理解。」
「そうは言いましても……何度調べたところで、どの牢屋もまった
「话虽这么说……无论调查多少次，每个牢房不都是完
　く同じ構造だったではありませんの」
　全一样的结构吗？」
「まさかこの場所は、本当にただの牢獄だとでも言いますの！？」
「难道说这个地方，真的只是个监狱吗！？」
「科学ちゃんの言う通り、単なる拘束が目的の地下室にしては隠し
「就像科学说的那样，作为以拘束为目的的地下室来说，隐藏的
　方が懲りすぎているわよねぇ……」
　方式也太夸张了吧……」
「あああああッ！！
「啊啊啊啊啊！！
　ちまちま、ちまちま、もどかしいぜ！」
　一点点，一点点，真是急死人了！」
「どうせ隠し通路はどっかの壁の奥に隠れてんだろ？
「反正秘密通道肯定是藏在哪面墙的后面吧？
　だったら、片っ端から壁をぶち抜いてみればよくねえか？」
　既然如此，把墙一个个打破看看不就好了吗？」
「そ、それは危険だよ！
「那、那样太危险了！
　この地下牢が崩落したら、全員生き埋めになっちゃう！」
　如果这个地下牢房崩塌了，我们所有人都会被活埋的！」
「『名案ですね、壁を蹴りつけてみましょう』と、少女は大和探偵
「『好主意啊，我们来踢墙试试吧』，少女对大和侦探
　の案に同意した」
　的提议表示同意」
「文学さん！？
「文学小姐！？
　普段は冷静なキミまで、一体どうしちゃったの！？」
　连平时冷静的你，到底是怎么了！？」
「被虐くん、落ち着こう。きっと文学さんには考えがあるんだよ」
「被虐君，冷静点。文学小姐一定是有她的想法的」
文学さんが僕に微笑みかけ、言葉を続ける。
文学小姐朝我微笑，继续说道。
「『隠し通路がある壁は、奥が空洞になっているはず。
「『有隐藏通道的墙壁，里面应该是空的。
　つまり、蹴った時の音が他とは違うはずです』と、少女は自らの
　也就是说，踢它的时候声音应该和其他地方不一样』，少女补充
　案を補足した」
　道」
「なるほど。壁に広がる衝撃を調べようと思うなら、多少乱暴であ
「原来如此。如果要调查墙壁上的冲击，即使有点粗暴，
　っても、蹴りつけるくらいの衝撃が必要よね」
　也需要用踢的力度来产生冲击吧」
「音の違いは僅かだと思いますけど、分かりそうですか？」
「声音的差别很细微，你能分辨出来吗？」
「ウサギの聴力を持ったこの大和探偵さまを舐めるんじゃあねえぜ？
「你这家伙可别小看拥有兔子听力的大和侦探啊？
　ワラの上に落ちた針の音だって聴き分けてみせらぁ！」
　就算是掉在稻草上的针的声音，我也能分辨出来！」
「大和ちゃんったら、眠っている時に抱きつこうと忍び寄っても、
「大和这家伙，连我偷偷靠近想抱她睡觉的时候，
　すぐに気付いちゃうくらいだものねえ……本気で集中すれば、本
　都会马上发现……要是真的集中注意力，
　当にどんな音だって聴き分けちゃうわよ」
　不管什么声音都能分辨出来呢」
「し、忍び寄る……！？
「偷、偷偷靠近……！？
　ま、まぁともかく……ありがとう、大和さん。責任重大な役をま
　嘛，嘛，总之……谢谢你了，大和。把这么重要的任务
　かせちゃってごめんよ」
　交给你，真是抱歉啊」
「へっ、上等だよ！　さっさと始めようぜ！」
「哼，没问题！咱们赶紧开始吧！」
作戦が決まると、僕たちは交代で壁を蹴り始めた。
决定好作战计划后，我们开始轮流踢墙。
「ぬうううううううううんっっ！」
「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」
「音が奥まで響いてねえ……次だ」
「声音没有传到里面……下一个」
「アンタ……見かけによらず脚力もスゲーのな。だが音は奥まで響
「你……外表看不出来，腿力还挺厉害的。但声音没有传到
　いてねえ、隠し通路はねえな」
　里面，没有隐藏通道啊」
「に、肉体労働は苦手なんだけど……」
「我、我不擅长体力劳动……」
「おいおい、そんな音じゃどちらにせよ響かねえぞ？
「喂喂，这样的声音怎么都不会传到里面吧？
　社畜のオッサン、普段から足音も小せえんだからシャキッとしろ
　社畜大叔，平时脚步声就小，打起精神来
　よな？」
　啊？」
「ごめん……私は本当に、頭脳労働以外はからっきしなんだよ」
「抱歉……我真的只会脑力劳动，其他的一窍不通」
「よく見とけ。蹴りってなぁ……こうやるんだよ！！！」
「看好了。踢腿嘛……就是这样踢的！！！」
「す、スゴい蹴り……絶対に蹴られたくない」
「好、好厉害的踢腿……绝对不想被踢到」
「そしてビンゴだぜ。今音が、壁の奥で響いていくのを感じた」
「然后就是宾果了。我感觉到刚才的声音在墙壁深处回荡」
「この場所……ちょうど中央の壁に、隠し通路がある！
「这个地方……正中央的墙壁上，有一条隐藏通道！
　間違いねえ！」
　绝对没错！」
「オホホホホホホ！
「哦呵呵呵呵呵呵！
　ワタクシの見立て通り、やはり隠し通路はあったようですわね！」
　正如我的判断，果然有隐藏通道呢！」
「さぁ、皆さん！
「来吧，各位！
　この隠し通路を開《1,と》くためのスイッチを、みんなで探しますわよ！」
　大家一起寻找打开这条隐藏通道的开关吧！」
「ほら、被虐さんもシャキッとなさい！
「喂，被虐先生也打起精神来！
　探索があなたの得意技なのでしょう？
　探索不是你的拿手好戏吗？
　今こそあなたの出番ですわ！」
　现在正是你大显身手的时候了！」
「――わわっ！？」
「――哇哇！？」
華族さんに背中を押された被虐くんがよろめいた。
被贵族小姐推了一把的被虐君踉跄了一下。
そしてバランスを崩し、その場に尻もちを着いてしまう。
然后失去平衡，一屁股坐在地上。
すると――
就在这时――
嫌な気配の音がした。
传来了不祥的声音。
「え！？　まさか被虐くんがコケたところに、隠し通路のスイッチ
「诶！？难道被虐君摔倒的地方，就是隐藏通道的开关
　が……！？」
　……！？」
音を立てて隠し通路の扉が開いていく。
伴随着声音，隐藏通道的门打开了。
「被虐くんスゴいよ！　ナイスファインプレー！」
「被虐君太厉害了！干得漂亮！」
尻もちを着いたままの被虐くんに駆け寄って、ねぎらいつつ助け起
向还坐在地上的被虐君跑过去，一边慰问一边把他扶了
こした。
起来。
流石は名探偵体質。
不愧是名侦探体质。
重要な手がかりを無自覚に引き寄せてしまうなんて、本当にスゴい
竟然能无意识地吸引重要的线索，真是厉害的
力だ。
能力。
これで、この怪しげな地下迷宮から脱出できるかもしれない。
这样一来，或许就能从这个诡异的地下迷宫中逃脱了。
食糧が尽きる前に事態が好転して、本当によかった――
在粮食耗尽之前事情有了转机，真是太好了――
「――待て、和都くん。早まってはいけない」
「――等等，和都君。别太着急了」
ホームズさんが目の前に姿を現して、真剣な面持ちで語る。
福尔摩斯先生出现在我面前，神情严肃地说道。
「被虐くんの体質は、ただ重要なモノを引き寄せるのではないだろ
「被虐同学的体质，不仅仅是吸引重要的东西吧？
　う？　罠や証拠品といった、彼の身を危うくするモノのみだ」
　而是只吸引那些让他身处危险的东西，比如陷阱或证物。」
「そんな彼が発見した通路ということは、通路が何かしらの事件の
「既然他发现了这条通道，那么这条通道要么是某个事件的线索，
　手がかりとなっているか、もしくは……この通路の奥に危険な何
　要么……通道深处有什么危险的东西在等着他，
　かが待ち受けていると考えるのが自然だろう」
　这样想才更自然吧。」
「えっ――」
「诶――」
「オホホホホホホ！
「哦呵呵呵呵呵呵！
　さぁ、皆さん、リーダーであるワタクシに続きなさい！」
　来吧，各位，请跟随我这个领队！」
「こんな埃っぽい地下なんて、さっさと立ち去るのですわ！」
「这种满是灰尘的地下通道，还是赶紧离开吧！」
「ダメだよ、華族さん！
「不行啊，华族小姐！
　きっとこの通路には危険な何かがある！」
　这条通道里肯定有什么危险的东西！」
「へ？」
「啊？」
次の瞬間――華族さんが血塗れとなる光景が見えた。
下一秒――我看到华族小姐浑身是血的场景。
それは『推理想失』の力が見せた未来。
那是「推理想失」的能力所展现的未来。
そしてそのビジョンが現実と重なるのは、もう間もなくだ。
而那个景象与现实重合的时刻，已经不远了。
「――危ない！」
「――危险！」
「きゃあ！」
「呀啊！」
咄嗟に華族さんの腕を引っ張っり込んだ。
我瞬间拉住了华族小姐的手腕。
さっきまで華族さんがいた場所に、鋭利な金属の針が飛び出す。
在华族小姐刚才站着的地方，飞出了锋利的金属针。
僕が引っ張り込まなければ。
如果我没有拉住她。
未来を予知できていなければ、即死だった。
如果我没有预知到未来，她就会当场死亡。
「つ、通路から何が飛び出してきましたの……！？」
「这、这条通道里飞出了什么东西……！？」
「■■■■■……■■■■■」
華族さんの問いかけに応えるように、通路の奥から機械音が聞こえ
仿佛在回应华族小姐的疑问，通道深处传来了机械的声音。
てきた。

その機械音には聞き覚えがある。
我对那个机械声有印象。
しかし記憶をたどる暇もなく、通路の暗がりから機械音の主が、僕ら
但还没来得及回忆，机械声的主人就从通道的阴影中
の前へと姿を現した。
出现在了我们面前。
「ま、まさか……コイツは……」
「难、难道……这家伙是……」
それは、色と大きさこそ違うものの――
那东西，虽然颜色和大小不同，但――
ホームズさんの命を奪った例のメカに違いなかった。
那一定是夺走福尔摩斯性命的那个机械。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
例の黒いナニカそっくりの機械音が地下牢に反響する。
与那个黑色玩意儿极其相似的机械音在地牢中回响。
カラーリングこそ真っ白で、ボディは僕と同程度の小さなサイズだ
虽然配色是全白的，但身体的大小和我差不多
から、きっと１７０ｃｍに届かないくらいだと思う。
所以，我想肯定还不到170厘米吧。
でも、耳にするだけで鳥肌立つようなこの音と、相対しただけで感
但是，光是听到就让人起鸡皮疙瘩的这个声音，以及相对时感受到的
じられる無機質な殺意はまったく同じだ。
那种无机质的杀意完全一样。
どうしても、ホームズさんが死んだ時の光景が頭によぎる。
无论如何，福尔摩斯死时的景象都会在脑海中闪过。
逃げないといけないとは分かりつつも、身体が動いてくれない。
虽然知道必须逃跑，但身体却动不了。
トラウマ的恐怖が僕の反応を鈍らせる。
创伤性的恐惧让我的反应变得迟钝。
このままだと、僕は――
这样下去的话，我——
「でやあああああああああああああああっっ！！！
「来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
「上等だゴラァァァァアアアアァアアア！！！！！」
「正合我意啊混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
僕の前に武装さんと大和さんの二人が飛び出した。
在我面前，武装先生和大和先生两人跳了出来。
何をするかと思えば――
以为要做什么呢――
「武装の兄さん、分かってるよなぁ！　まずは――」
「武装大哥，你明白的吧！首先――」
「一発ぶち殴ってから考えるのだ！！！」
「先揍一拳再说！！！」
なんと二人で同時にグーパンチを打ち込んで、メカを通路の奥へと
两人竟然同时打出石头剪子布，将机甲打向通道深处。
吹き飛ばした。
吹飞了。
硬そうな表面を殴ったというのに二人はピンピンしている。
明明击打了看起来很硬的表面，两人却毫发无伤。
なんて拳の頑強さなんだ。
拳头真是强悍啊。
いやそれよりも――
不，比起这个——
「何をやってるんだよ！？　殺されるかもしれないんだぞ！？」
「你们在搞什么啊！？会死的知不知道！？」
「危険は百も承知だよ。でもな、アタマを殺《1,と》った野郎が目の前に現
「危险我是完全知道的。但是呢，那个把阿塔玛杀《1,と》掉的家伙出现在眼前」
　れたんだ」
　了」
「一発殴らないと気が済まなかったのだ。許してくれ、無能どの」
「不揍他一拳我气就不顺。原谅我吧，无能大人」
二人らしい直情的な言葉。
两人直率的话语。
でも結果的に、不意打ちの衝撃は薄れ、冷静になる猶予を得られた。
但结果上，偷袭的冲击减弱了，获得了冷静下来的余地。
二人には感謝しないといけない。
必须感谢他们两个。
「――例の針が来るぞ！」
「――那个针要来了！」
「よし、我の鎧で受け止めるのである！」
「好，用我的铠甲来挡住它！」
通路の奥から飛んできた針が武装さんの鎧に触れた。
从通道深处飞来的针碰到了武装先生的铠甲。
それを受け止めた武装さんの鎧には、彼の言う通りかすり傷すらつ
正如他所说，挡住针的铠甲上连一点擦伤
いていない。
都没有。
でも同時に――針がバチバチと閃光が瞬いた。
但同时――针噼里啪啦地闪起了光。
「ぐああああああああああああああ！？」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「武装さん！？」
「武装先生！？」
武装さんが倒れ、通路の奥から再び白色のメカが姿を現した。
武装先生倒下了，从通道深处再次出现了白色的机械装置。
よく見るとそのボディには空気穴のようなモノがみっつ空いており、
仔细看，它的身体上有三个像是通气孔的东西，
そこから黒いワイヤーが飛び出している。
从那里伸出了黑色的电线。
ワイヤーは武装さんを襲った針と結びつけられていて、そのワイヤー
电线和袭击武装先生的针连在一起，随着电线
を巻き取るようにして、針がボディの穴の中へと回収されていく。
被卷起，针被收回了机械装置的孔中。
そしてメカの頭頂部にはカメラらしきものも付いていて、僕たちの
而且机械装置的顶部还装着一个像是摄像头的东西，
様子をじっと見つめている。
紧紧地盯着我们。
「何なんだ、このメカは……！」
「这是什么机械装置……！」
見た目は派手な色のドラム缶だ。
看起来像个颜色鲜艳的油桶。
なのに、カメラを向けられると足が竦んでしまう。
但是，被摄像头对着的时候，腿还是不由自主地僵住了。
シンプルな外見だからこそ感じ取れてしまうんだ。
正因为外观简单，才能感觉到。
このメカが、殺傷能力に長けていることを。
这个机械装置，擅长杀伤能力。
「皆さん！　あの針には、まるで銃型のスタンガンのように高圧の
「各位！那个针里，好像有像枪型电击器一样的高压
　電流が流れているようです……！
　电流……！
　絶対に触れないでください！」
　绝对不能碰！」
「ぶ、武装の兄さんは平気なのかよ！？」
「武、武装大哥没事吧！？」
「鎧を通じて感電しただけなのできっと平気です。ですが、それで
「只是通过铠甲触电了，所以应该没事。但是，即便如此
　も意識を失うほどの電流……もし針が身体に刺さった状態で感電
　也足以让人失去意识的电流……如果针刺入身体后触电
　したら即死だと思います」
　的话，恐怕会当场死亡」
「針に刺されたら即死って……どうやって逃げればいいんだ」
「被针扎到就会立刻死亡……这要怎么逃啊」
「ぼ、僕が囮になるから、その間に武装さんを助けてあげてよ！」
「我、我来当诱饵，趁这期间去救武装先生吧！」
被虐さんが大声を張り上げて、迫り来るメカの前へと一歩踏み出し
被虐先生大声喊着，向逼近的机械迈出了一步
た。
。
「被虐くん！？　何をやってるんだよ！？」
「被虐君！？你在干什么啊！？」
「きっとこの状況も、僕の体質が引き寄せたんだ……もう誰も、僕
「肯定是因为我的体质才引来了这种状况……我不会再让任何人
　の体質のせいで死なせたりしない！」
　因为我的体质而死！」
「被虐くん、離れていてくれ。囮役なら私が引き受ける……みんな
「被虐君，你离远点。我来当诱饵……大家一起
　で戦おう」
　战斗吧」
「アホか、蹴りもまともにできないヤツに囮役をまかせられるかよ！
「笨蛋啊，怎么能把诱饵的任务交给连踢腿都踢不好的家伙！
　オレが囮になるからフォロー役に回りな！」
　我来当诱饵，你去负责支援！」
「そうですよ！　僕の危機察知能力は知っているでしょう？
「没错！你知道我的危机感知能力吧？
　絶対に生き延びてみせますから、僕と大和さんにまかせてくださ
　我绝对会活下来的，所以把任务交给我和大和先生
　い！」
　吧！」
「それはできないよ。私も今では、このグループの最年長だからね」
「那可不行。我现在可是这个团队里最年长的」
「それに筋力は弱いけど……実戦の経験はそれなりに豊富なんだ」
「而且虽然体力不行……实战经验还是相当丰富的」
「チッ……！　なら好きにしろよ、オレは先に行くからな！」
「啧……！那随你便吧，我先走了！」
それだけ言うと、大和さんと社畜さんが白色のメカへと突っ込み、
说完，大和先生和社畜先生就冲向了白色的机械，
宣言通り時間稼ぎを始めた。
按照宣言开始拖延时间。
クローラー状の足を回転させ、社畜さんと大和さんの二人にメカが
机械旋转着履带状的脚，逼近社畜先生和大和先生
迫りくる。
。
距離の近かった大和さんへと針が放たれた。
针朝着距离较近的大和先生射了出去。
「点での攻撃なんざ当たるかよ……！
「点攻击怎么可能打中啊……！
　オレをブッ刺したいなら、面で攻撃してみるんだな！」
　想刺中我的话，就试试面攻击吧！」
でも同時に、大和さんは地面を蹴って横っ跳びし、針をゆうゆうと
但同时，大和先生蹬地横跳，轻松地
回避してみせる。
避开了针。
まるでネコ科を想わせる俊敏さだ。
简直让人联想到猫科的敏捷。
更に、大和さんは止まらない。
而且，大和先生还在继续。
メカが針のワイヤーを巻き取っている間に、一瞬の内にメカの懐へ
在机械收回针线的时候，一瞬间就钻进了机械的怀里
と潜り込んでみせた。
展示了出来。
「武装の兄さんの仇、とらせてもらうぜ！」
「武装的哥哥的仇，就让我来报吧！」
「ダメだ、大和さん！　伏せろ！」
「不行，大和先生！ 快趴下！」
「あ？」
「啊？」
次の刹那、白いメカのボディから長い針が飛び出した。
下一刻，白色的机械身体里飞出了长长的针。
針は咄嗟に身を屈めた大和さんの頭をかすめ、毛髪が散る中、まる
针擦过了大和先生瞬间弯下的头，在头发散落中，就像
でモグラのようにボディの内側へと引っ込んでいく。
鼹鼠一样缩回了身体内部。
弾丸みたいに飛ばす針とは別に、槍みたいに突き刺す針まで備えて
除了像子弹一样飞出的针，还有像枪一样刺出的针
いるなんて。
真是厉害。
社畜さんの指示と、大和さんの反射神経のおかげで助かったものの、
多亏了社畜先生的指示和大和先生的反应神经，才得以获救，
僕みたいな鈍いヤツだったら確実に串刺しだった。
如果是像我这样迟钝的家伙，肯定会被串成串了。
「――ちっ！」
「——啧！」
分が悪いと悟ってか、大和さんは後ろへと飛び退いて、メカとの距
似乎察觉到情况不妙，大和先生向后跳开，和机械拉开了
離をとった。
距离。
間髪を入れず大和さんを狙って、また弾丸状の針が飛んでくる。
毫不迟疑地瞄准大和先生，子弹状的针再次飞来。
しかし当たらない。
但是没打中。
大和さんはまたもや俊敏な動きで、ゆうゆうと回避してみせた。
大和先生再次以敏捷的动作，轻松地躲开了。
でも体力の限界がある以上、こんな動きがそう続くはずがない。
但是体力有限，这样的动作不可能持续太久。
いずれ二人は捕まって殺されてしまう。
迟早两人会被抓住并杀掉。
早く打開策を考えつかないと！
如果不快点想出办法的话！
（そうだ……！　こんな時こそ、『推理想失』で未来を予知すれば
（对了……！ 这种时候，用『推理想失』来预测未来的话
　打開策も見えてくるんじゃ――）
　说不定就能找到办法——）
「落ち着け、和都くん。今この状況で最も求められるのは、冷静な
「冷静点，和都君。现在这种情况下最需要的是冷静的
　思考だ」
　思考。」
ホームズさんが僕の顔を覗き込み、思考を遮った。
福尔摩斯先生盯着我的脸，打断了我的思考。
「推理想失は未来での『結果』だけを観る力……過程を把握できな
「推理失误是只能看到未来『结果』的能力……既然无法把握过程，
　い以上、今ここで観たところで意味はない。
　即使现在在这里看到也没有意义。
　無意味にダウンして、周囲に迷惑をかけるだけだ」
　只会无意义地倒下，给周围人添麻烦。」
「探偵には常に冷静に、現実を見極める判断力が必要なんだよ」
「侦探必须时刻冷静，拥有认清现实的判断力。」
「仲間が死ぬかもしれない時に冷静じゃいられないでしょ！？」
「在同伴可能会死的时候，怎么可能保持冷静！？」
あまりに温度差のある発言に思わず反論してしまった。
对于如此大温差的话语，我不禁反驳。
自分でも思わぬ声量の大きさに焦り、小声でホームズさんに問いか
连自己都没想到的声音之大让我感到焦虑，小声地向福尔摩斯先生问道。
ける。

「ホームズさんはこの地下牢について何か知ってるんですよね？
「福尔摩斯先生，您对这地下牢房有什么了解吗？
　あのメカのことも知ってるんじゃないですか？
　您也知道那个机械的事情吧？
　教えてくださいよ、あのメカの対策を……！」
　请告诉我，那个机械的应对方法……！」
「知っているなら、むざむざと殺されたりしないさ」
「如果知道的话，就不会白白被杀了。」
「うっ……それは、そうですけど」
「唔……那是，确实。」
「だが、眼前の脅威への対策ならば分かるよ。
「但是，对于眼前的威胁的应对方法，我还是知道的。
　ヤツの発する音に、耳を傾けてみるといい」
　试着倾听那家伙发出的声音吧。」
「音……？」
「声音……？」
「『無能探偵、独り言ばかり口にして、頭大丈夫ですか？』と、少
「『无能侦探，只会自言自语，脑子没问题吧？』，少女
　女は心配そうに顔を覗き込んだ」
　担心地窥视着我的脸。」
文学さんが僕の異変に気付いたのか声をかけてくれた。
文学小姐注意到了我的异常，向我搭话。
会話の内容までは聞こえていないだろうから、何とか誤魔化そう。
她应该没听到对话内容，所以想办法糊弄过去吧。
「ごめん、平気だよ。あのメカを止める手段がないかと、頭の中で
「抱歉，我没事。我在脑子里想着有没有办法阻止那个机械，
　色々とシミュレートしてみたんだ」
　试着模拟了各种情况。」
「『ああ、シミュレートはあなたの得意技だそうですね』と、少女
「『啊，模拟是您的拿手好戏吧』，少女
　は納得する」
　表示理解。」
「う、うん、そうなんだよ。そしたら何だか、あのメカが発してい
「嗯，嗯，是的。然后不知怎的，总觉得那个机械发出的
　る音に違和感がある気がして……」
　声音有些不对劲……」
「『なるほど……それでは、確認してみましょう』と言うと、少女
「『原来如此……那么，让我们确认一下吧』说完，少女
　は目を閉じ、聴覚に神経を集中させる」
　闭上眼睛，将神经集中在听觉上」
文学さんが自ら言った通りに目をつぶる。
文学同学按照自己说的那样闭上了眼睛。
（文学さんは何を……？）
（文学同学在做什么……？）
「ふふ、流石は文学くんだ。
「呵呵，不愧是文学同学。
　『音の違和感』というヒントだけで気付けたか」
　仅凭『声音的违和感』这个提示就注意到了吗」
「……！」
「ちなみに、私への返答は声に出さずとも心の中で呼びかければい
「顺便说一下，对我的回答不用出声，在心中呼唤就
　いぞ？
　行了？
　キミの心の声は私に届いているのだからな」
　你的心声会传达到我这里的」
（早く言ってくださいよ！！！）
（快点说吧！！！）
僕とホームズさんが話している間も、文学さんは集中した様子で音
我和福尔摩斯说话的时候，文学同学也一直集中精神听着
を聴き続けていた――。
声音——。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「…………」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「……読了です」
「……读完了」
「『科学探偵、ボイスレコーダーで機械音を録音し、０．１倍の速
「『科学侦探，用录音机录制机械音，以0.1倍的速度
　さで再生することは可能ですか』と、少女は訊ねた」
　播放是可能的吗』少女问道」
「０．１倍の速さで？　わ、分かりました、やってみます！」
「0.1倍的速度？好、好的，我试试！」
科学くんが探偵デバイスをコードで車椅子に繋ぎ、デバイスの操作
科学同学用代码将侦探设备连接到轮椅上，开始操作
を始める。
设备。
どうやら車椅子にスピーカー機能がついているようで、デバイスに
看来轮椅上有扬声器功能，设备里
記録された音声が僕たち全員に聴こえ始めた。
记录的声音开始被我们所有人听到。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「次は、再生速度を下げます」
「接下来，降低播放速度」
科学くんがそう言って、音声の速度が遅くなった瞬間、僕らは絶句
科学同学这样说着，当声音速度变慢的瞬间，我们
する。
哑口无言。
「カゼノ・トオリミチハ・ミッツノウチ・ヒトツダケ！
「风之通路上有三间屋子，只有一间！
　カゼノ・トオリミチハ・ミッツノウチ・ヒトツダケ！」
　风之通路上有三间屋子，只有一间！」
「この声って八ツ裂き公の……！？」
「这个声音是八裂公的……！？」
メカが発していたのは、これまでに動画で何度も耳にしてきた八ツ
机械发出的声音，和之前在视频中多次听到的八裂
裂き公の声にそっくりだった。
公的声音一模一样。
それに、この話している内容って――
而且，这个说话的内容是——
「『やはり、メッセージを発信していたのですね』と、少女は自ら
「『果然，是在发送信息呢』，少女对自己的
　の推理が正しかったことに安堵した」
　推理正确感到安心」
「『あのメカが寸分違わず同じ音声を繰り返していたことは、記憶
「『那个机械一丝不差地重复着相同的声音，通过对照
　を照らし合わせることで分かりました』」
　记忆就能明白了』」
「『つまり、何か意図をもって発している音……周囲へのメッセー
「『也就是说，带着某种意图发出的声音……对周围的信息
　ジなのだと思ったのです』と、少女は自らの行動の理由を補足し
　「我想这是ジ的」 少女补充了自己行动的理由
　た」
　」
「す、スゴいよ！　流石は文学さん！」
「好、好厉害！不愧是文学同学！」
「あうっ」
「啊呜」
思わず文学さんの手を握ってその功績を称えると、何故か僕と目を
我不由得握住文学同学的手称赞她的功绩，不知为何她却不与我目光相视地继续说道。
合わせずに語る。
对。
「も――『問題はここからです。あの言葉の意味を読み解かないと』
「问——「问题从这里开始。不解读那句话的意思的话」
　と、少女は愚かな無能探偵をとても冷静に諭すのであった」
　于是，少女非常冷静地训诫了那个愚蠢无能的侦探。」
「そうだね……『風の通り道はみっつのうちひとつだけ』って、ど
「是啊……『风之通路三者之中只有一个』是
　ういう意味だろう」
　什么意思呢？」
「危ねえ！　よけろ、社畜のおっさん！」
「危险！快闪开，社畜大叔！」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「くっ……！」
「呃……！」
社畜さんがメカのタックルを受けて跳ね飛ばされた。
社畜先生被机械的擒抱击中而弹飞了。
響く発砲音。
枪声响彻。
社畜さんの着地の瞬間を狙って、メカの身体から針が発射されたん
瞄准社畜落地的瞬间，机械身体发射出了针。
だ。
。
――社畜さん！
――社畜！
そう呼びかける隙すらなく、針が社畜さんの眼前へと迫った。
连呼喊的间隙都没有，针就逼近了社畜的眼前。
その瞬間――
那一瞬间――
「やっと罠にかかってくれたね」
「终于掉进陷阱了呢」
――社畜さんのすぐ眼前で針が停止した。
――针在社畜的眼前停住了。
「えっ！？　どうして針が！？」
「诶！？为什么针会！？」
「クヒヒ……よーく目を凝らして見てごらんよ」
「呵呵呵……你仔细看清楚啦」
「ワイヤーが針に巻きついている！？」
「电线缠在针上了！？」
外道探偵に言われた通り注意深く観てみると、針に巻きついたワイ
按照外道侦探说的仔细一看，缠在针上的电
ヤーが照明の光を反射しているのが見えた。
线反射着灯光。
そしてそのワイヤーは、社畜さんの手首の腕時計から伸びている。
然后那根电线，是从社畜君手腕上的手表里伸出来的。
「洋館の罠にも使われていたワイヤーソーで、針を絡め取ったんだ
「用洋馆陷阱里也用过的钢丝锯，把针缠住了
　よ」
　哦」
「社畜探偵はわざと隙を作って針を発射させたんだろうねえ……
「社畜侦探是故意露出破绽让针射出来的吧……
　さぁて、面白いのはここからだ♪」
　那么，有趣的部分要开始了♪」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「ぐっ……！！」
「咕……！！」
ワイヤーで繋がれた社畜さんの身体を引きずるように、メカが機械
机械一边发出机械的声音，一边拖着被钢丝连接的社畜先生的身体移动。
音を発しながら動き回る。

針を回収しようと必死だ。
正拼命地想要回收那根针。
社畜さんは必死にバランスを崩さないようこらえているけど、苦悶
社畜先生正在拼命地忍住不失去平衡，却露出了痛苦
の表情を浮かべていた。
的表情。
「社畜ちゃんがいつまで時間を稼げるか、お手並み拝見といこうか」
「来看看社畜酱能争取到什么时候吧。」
「何をバカなことを言っていますの！？
「你在说什么傻话！？
　早くあのメカを破壊してでも、社畜さんを助け出しますわよ！」
　就算要破坏那个机器也要赶快把社畜先生救出来！」
「ワタクシが魁となりますわ、皆さんも付いていらっしゃい！」
「由我来带头，大家也请跟上！」
「やめておいた方がいいよ。弾丸型の針はそうそう当たらないかも
「还是别这么做比较好。虽然子弹型的针可能没那么容易打中，
　知れないけど、近づいた時に飛び出してくる針は凶悪だ」
　但靠近时飞出来的针可是很凶险的。」
「大和ちゃんみたいな野生児でもなければ、一瞬で百舌《2,もず》の早贄《2,はやにえ》にな
「除非是像大和酱那样的野孩子，否则一瞬间就会变成百舌鸟的早贽了。
　るのがオチだね」
　这就是结局吧。」
「ぐぬぬぅ……！　それは、そうかもしれませんけど」
「唔唔唔……！　虽然可能是这样没错……」
悔しいけど外道探偵の言う通りだ。
虽然不甘心，但外道侦探说的没错。
無策で近づいても、返り討ちに遭うだけ。
如果毫无策略地靠近，只会遭到反击。
やっぱり、さっき突き止めたヒントの音声を読み解く他にない。
果然，除了解读刚才找到的提示音之外别无他法。
「風の通り道はみっつのうちひとつだけ」
「风的通道在三个中只有一个。」
「みっつの風穴というのは、恐らくメカのボディの穴。その中のひ
「三个风穴，恐怕是指机械身体的孔洞。其中一
　とつに弱点がある、ということではないかしら？」
　个有弱点，对吧？」
「そ、それに違いありませんわ！
「对，没错！
　では早速、あの穴を攻撃してみますわよ！」
　那我们马上攻击那个孔洞吧！」
「待って、華族さん。間違った穴を攻撃したらマズいと思う」
「等等，华族小姐。攻击错误的孔洞可不好哦」
「無能くんの言う通りだよ。高圧の電流を武器とするメカ相手に、
「无能说得对。面对以高压电流为武器的机械，
　間違った穴に攻撃を仕掛けてごらん」
　攻击错误的孔洞试试看」
「きっと内部の電流に感電して真っ黒焦げさ♪
「一定会被内部的电流电成焦炭♪
　まぁそれはそれで面白い光景だけどね」
　不过那场景也挺有趣的」
「大和ちゃん、お願いがあるの」
「大和酱，有件事想拜托你」
そこで美食さんが、メカから距離をとっていた大和さんへ声をかけ
这时，美食小姐向远离机械的大和小姐打了声招
た。
呼。
振り返った大和さんと目を合わせて、美食さんはいつになく真面目
大和小姐回过头与美食小姐对视，美食小姐用前所未有的严肃
なトーンで告げる。
语气说道。
「５秒の間だけ、そのメカの動きを止めてちょうだい」
「就5秒，让那个机械停下来」
「へっ、相変わらず無茶を言うぜ。
「嘿，你还是这么乱来。
　１０秒だけで勘弁してくれよな……！」
　10秒就饶了我吧……！」
大和さんが再びメカの方へと向き直って、社畜さんに駆け寄った。
大和小姐再次转向机械，跑向社畜先生。
「社畜のオッサン、そのままワイヤーを掴んでてくれ！」
「社畜大叔，你就这样抓住电线吧！」
「え、何を――」
「诶，什么——」
そしてワイヤーソーを握る社畜さんの腕を掴み、バットでも振るう
然后抓住握着电锯的社畜先生的手腕，像挥棒一样大幅度扭
みたいに大きく腰を切る。
转腰部。
それまで社畜さんの身体を引きずっていた白色のメカが、逆に引き
原本拖着社畜先生身体的白色机械，反而被拖
ずられた。
动了。
まさか大和さんは、このままメカを引きずる気なのか！？
难道大和小姐打算就这样拖着机械走！？
「機械ごときのパワーじゃ……」
「区区机械的力量……」
「オレぁ止められねえンだよォォォォオオオオオオオ！！！！！」
「我怎么可能停得下来啊啊啊啊啊！！！！！」
大和さんが絶叫と共に腕を振り抜くと――
大和小姐随着尖叫挥动手臂——
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
ワイヤーに引きずられてメカが盛大に横転。
被钢丝拖拽，机械华丽地侧翻。
金属が床を削る盛大な音が地下に反響していく。
金属刮擦地板的巨大声音在地下回荡。
本当に、力技だけでメカの動きを封じ込めてしまった。
真的，仅凭蛮力就封住了机械的动作。
流石の頑強さで再び立ち上がるメカ。
机械凭借其顽强的力量再次站了起来。
でも、既に手遅れだ。
但是，已经为时已晚。
「ナイスよ、大和ちゃん」
「干得好，大和酱」
美食さんの手には、普段から持ち歩いているというナイフ。
美食小姐手里拿着平时随身携带的刀。
そのナイフをどうするのかと思いきや――
本以为她会用那把刀做什么——
「はい、ごちそうさま♪」
「好了，开动吧♪」
思い切りメカの風穴のひとつへと突き刺した。
她使劲刺向了机械的一个孔洞。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
メカが悲鳴のような機械音をあげる。
机械发出像是悲鸣的机械音。
「■■■■■■■、■■■■■■……」
音が徐々に小さく、途切れ途切れになっていく。
声音逐渐变小，断断续续。
更に、カメラに点灯していたライトが消えていき、完全に何も音を
而且，相机上亮着的灯也熄灭了，完全不再发出
発することがなくなった。
任何声音。
「お粗末様でした、と」
「承蒙款待。」
そう言うと、美食さんは穴からフォークを引き抜き、ナフキンでナ
说完，美食小姐从孔洞里拔出叉子，用餐巾
イフの汚れをキレイに拭き取ると、懐へとしまった。
将刀上的污渍擦干净，然后收进了怀里。
あまりに一瞬の出来事に唖然とする僕たち。
我们对这瞬间发生的事情感到愕然。
「す、スゲーよ姐さん！　どうして弱点が分かったんだ？」
「太、太厉害了，大姐！你怎么知道它的弱点的？」
その静寂を大和さんが破った。
大和小姐打破了这寂静。
抱きついてきた大和さんを宥めつつ、美食さんは語る。
美食小姐一边安抚着扑过来的大和小姐，一边说道。
「簡単な話よ。
「很简单。
　みんなが話している間、私はあのみっつの穴から漂ってくる匂い
　在大家说话的时候，我在闻从那三个孔洞飘出来的
　を嗅いでいたの」
　气味。」
「するとね、穴の中にひとつだけ『金属』ではなく、『ゴム』の風
「然后呢，发现其中一个孔洞的气味不是「金属」，而是「橡胶」。
　味が感じられたわ。つまり、この白ケーキちゃんの動作に関連し
　也就是说，我猜那里藏着与这个白蛋糕酱的动作相关的
　た大切なケーブルが隠れていると思ったワケ♪」
　重要电缆♪」
「に、ニオイならオレも嗅いでたけど、そんなニオイ全然しなか
「可、可是我也闻了，完全没有闻到那种
　ったぞ！？」
　气味啊！？」
「もう、私は美食探偵なのよン？
「现在，我可是美食侦探了哦？」
　『鉄分』と『ゴム』の味くらい簡単に分かって当然じゃない」
　「分辨「铁」和「橡胶」的味道不是理所当然的吗」
美食さんが当たり前のように笑う。
美食君理所当然地笑着说。
いや、『鉄分』はともかく『ゴム』は食べ物じゃないんですが……
不，「铁」暂且不说，「橡胶」可不是食物啊……
とツッコみたいのを僕は必死にこらえた。
我拼命忍住了想要吐槽的冲动。
「科学くん、このメカの検証を頼めるかな？」
「科学君，能拜托你验证这个机器吗？」
「はい、まかせてください」
「好的，交给我吧」
「また、何も活躍できなかった……」
「又没能发挥任何作用……」
「何を言っているのだ！
「你在说什么啊！」
　被虐どのは他の皆々が推理している間に、我を安全な場所まで運
　被虐者不是在其他人都推理的时候，把我送到了安全的地方
　んでくれたではないか！」
　吗！」
「本当に活躍できなかったのは我の方である……ここから活躍し、
「真正没能活跃起来的是我这边……从这里开始活跃起来，
　何としてでも汚名を返上せねば！」
　无论如何都必须洗刷污名！」
「鎧の庶民の言う通りですわ。何もできずに歯がゆいのはワタクシ
「铠甲庶民说得对。什么都没做到让我心急如焚
　も同じですが、決して引け目に感じたりしませんわよ？」
　也是同样的心情，但绝对不会感到自卑哦？」
「だって、この借りを返すほどの活躍をすればいいだけなのですか
「因为，只要做出足以偿还这份债务的活跃表现不就行了吗
　らね！　オホホホホホホホ！」
　！　哦呵呵呵呵呵呵！」
「華族さんは……強いヒトだね」
「华族小姐……是个厉害的人呢」
「……『さっきはありがとう』と、少女は無能探偵へのお礼を口に
「……『刚才谢谢你了』，少女向无能侦探道谢」
　する」
　
「文学さん？　さっきは、って何のこと？」
「文学小姐？刚才的事，是指什么？」
「『あなたが音のヒントを出してくれなかったら、謎を解くのに時
「『如果没有你给出声音的提示的话，解谜可能会花更多时间导致出现伤者呢』」
　間がかかって怪我人が出ていたかもしれません』」
　
「『少しだけ見直しましたよ』と言って、少女は微笑みかける」
「『稍微对你改观了一点哦』说着，少女露出了微笑」
文学さんに微笑みかけられて、少し胸が痛くなる。
被文学微笑着看着，胸口有点疼。
あのヒントは僕の功績じゃない。
那个提示不是我的功劳。
ホームズさんが僕に教えてくれたもので、僕自身は最後まで何も活
是福尔摩斯先生告诉我的，我自己到最后什么也没能
躍ができなかったんだ。
活跃起来。
「……ありがとう。少しでも活躍できるように、もっとがんばるよ」
「……谢谢你。为了能稍微活跃一点，我会更加努力的。」
それでも、ちゃんとお礼を返した。
尽管如此，我还是好好地表达了感谢。
この悔しさを忘れずに、ちゃんと探偵として成長していくことを誓
我发誓不会忘记这份懊悔，要好好成长为一个侦探。
って。
。
「外道探偵、キミならすぐにあのメカの動作を止めることができた
「外道侦探，如果是你的话，应该能立刻让那个机械停止运作吧？」
　んじゃないのか？」
　「你太高估我了……如果你那么不相信我的话，」
「俺を買いかぶりすぎだよ……そんなに俺が信じられないなら、
那就启动『项圈』不就好了吗？」
　『首輪』を起動させればいいじゃないか」
　「还是说……不是不想启动，而是不能启动呢？」
「それとも……起動しないのではなく、できないのかな？
「你不知道启动『项圈』的条件……或者，」
　『首輪』を起動させるための条件を知らない……もしくは、条件
　条件的
　を達成させることが困難な状態、とかね？」
　就是难以实现的状态之类的？
「……勘違いしないでくれ。私はキミのことを仲間だと信じている。
「……别误会了。我相信你是我的同伴。
　信じたいとも思う。だからこそ、本心を知りたいだけなんだよ」
　我也想相信你。正因为如此，我只是想了解你的真心。」
「何だっていいさ。俺が今そそられているのは一人……いや、二人

　だけだから放っておいてくれ」
　所以别管我了」
「クヒヒ……無能くんと“あの子”をどうすれば“俺たち”側へ引
「库嘻嘻……无能君和「那个孩子」要怎么做才能让他们加入「我们」这边呢，我实在是很好奇啊」
　き込めるか、気になって仕方がないんだよ」
　我实在是忍不住想知道了」
その後、例のメカが飛び出してきた隠し通路の奥をみんなで調査を
之后，大家一起调查了那台机器飞出来的隐藏通道的深处。
始めた。
开始调查了。
「無能くん、何か見つかったかい？」
「无能君，找到什么了吗？」
「いえそれが……例のメカのバッテリーを充電する装置らしきもの
「不，那个……似乎只有给那个机械装置充电的设备
　があるくらいで、他には何も見つかりません」
　除此之外什么都没找到」
「なるほど。それであのメカは、こんな場所に長年放置されていて
「原来如此。所以那台机器多年来被遗弃在这样的地方，
　も元気に動き回れたというワケだね」
　还能精神饱满地到处活动啊。」
「地下牢の塵や埃の溜まり具合から考えても、放置されていた期間
「从地下牢房的灰尘和积尘情况来看，被遗弃的时间
　は一年や二年といったレベルじゃない。相当に腕のいい人が開発
　不是一年两年这种程度。是相当有本事的人开发的。
　したことが伺えるよ」
　可以察觉到做过的事情哦」
「せっかく隠し扉を見つけたのに、ただのトラップだったんでしょ
「好不容易找到的隐藏门，却只是个陷阱吧
　うか……？」
　吗……？」
「いや、それにしては手が込みすぎているよ。侵入者を撃退したい
「不，即便如此也太过复杂了。如果只是想击退入侵者
　と思うなら、わざわざ隠し通路に仕掛ける必要もないだろう？」
　的话，没必要特意在隐藏通道里设置吧？」
「この通路に隠された何かを守る意味合いがあったと考えるのが自
「认为这条通道里隐藏着什么东西需要保护才比较
　然だ。もっとも、この暗さでは何かあったとしても見つけようが
　自然。不过，在这种黑暗中就算有什么也发现不了
　ない」
　吧」
「科学くんに照明でも作ってもらったあとに、また改めて調査をす
「等科学君做好照明之后，再重新调查
　るのがよさそうだね」
　会比较好呢」
みんなで交代で休憩をとりつつ数時間かけて調査したけど、見つか
大家轮流休息花了好几个小时进行调查，结果只找到
ったのはメカを充電するためのケーブルくらいのもの。
了给机械充电用的电缆。
めぼしいものや新たな隠し通路の手がかりは皆無だ。
有价值的东西或新隐藏通道的线索都完全没有。
事態が進展したと思いきや収穫なし。
原以为事情有了进展，结果却一无所获。
一日の努力が徒労に終わったことで、みんなの顔に疲労の色が見え
因为一天的努力都白费了，大家脸上开始浮现
始めている。
出疲惫的神色。
「皆さんどうなさいましたの！？
「大家怎么了！？
　表情に気合いが感じられませんわよ！？」
　脸上感觉不到干劲了哦！？」
「華族さん」
「华族小姐」
「ひゃああ！？　いつから隣にいましたのー！？」
「哇啊！？ 你什么时候在旁边了ー！？」
「ず、ずっといたよ……影が薄いだけでね」
「一、一直都在哦……只是存在感太低了而已」
「まったく、あのメカと戦っていた時くらいの存在感を普段から出
「真是的，平时也要像和那个机械战斗时那样展现出
　しておきなさい！」
　存在感才行！」
「ごめん、善処するよ」
「抱歉，我会好好处理的」
「ところで、今日はもう調査を切り上げたいと思うんだけど、どう
「对了，今天我想先结束调查，大家觉得
　かな？　今日は例のメカとの戦いもあったし、みんな疲れている
　怎么样？ 今天和那个机械战斗过，大家应该都
　と思うんだ」
　累了」
「うっ……！
「唔……！
　それはそうですが……食糧に限りもありますのに、ここでこれ以
　话是这么说……但粮食有限，在这里再花更多
　上時間を使ってしまうのは」
　时间的话」
「その方がいいと思います。
「我觉得那样比较好。
　これ以上、今日調査を続けるのは危険です」
　今天再继续调查下去会很危险」
「科学くん、浮かない顔をして……どうしたの？
「科学君，你一脸不开心的样子……怎么了？
　もしかして、例のメカを調べて何か分かったとか？」
　该不会是调查那个机器人发现了什么吧？」
「はい、大変なことが分かりました」
「是的，我发现了一件非常严重的事情」
「あの白い子の名前は『ＳＰＸ《3,エス・ピー・エックス》－０１Ｃ《3,ゼロワンシー》』。
「那个白色的孩子的名字是『SPX《3,SPX》－01C《3,01C》』。
　正真正銘、探偵同盟の技術を利用して開発した機体です」
　是货真价实利用侦探同盟的技术开发的机体」
「探偵同盟の技術を……！？　どうして、探偵同盟がこんなものを」
「侦探同盟的技术……！？为什么，侦探同盟会做这种东西」
「それは分かりません。ですが、僕は探偵同盟の技術協力を受けた
「这个我不清楚。不过，我在接受侦探同盟的技术合作时，
　際に、『ＳＰＸ』シリーズと呼ばれる警備ロボットの資料を読ん
　曾经读过被称为『SPX』系列的警备机器人的资料」
　だことがあります」
　「那么，难道说这个机器人真的是侦探同盟制造的？」
「それじゃあまさか、このメカは本当に、探偵同盟が作ったってこ
「不，这一点我还不知道。只要了解了机制，
　と？」
　要采用这种技术并不困难」
「いえ、そこまでは分かりません。仕組みさえ分かれば、取り入れ
「――然后，科学君就关于警备机器人『SPX』系列，
　るのは難しくない技術ですから」
　在他记得的范围内进行了解说。
――それから科学くんは、警備ロボット『ＳＰＸ』シリーズについ
『SPX』系列似乎是通过注册的地图信息和内置在机体中的激光传感器来掌握周围环境，
て、覚えている範囲で解説をしてくれた。
一边移动一边搜索目标。
『ＳＰＸ』シリーズは登録されたマップ情報と、ボディに内蔵され
如果发现了搜索目标，就会切换到『追踪模式』。
たレーザーセンサーで周囲を把握し、移動しながら対象を索敵して
在无法感知目标的状态持续一定时间之前，会继续追踪目标，
いくようだ。
并试图将追踪的障碍物一起无效化。
もし索敵の対象を発見した場合は『追跡モード』に移行。
福尔摩斯先生被杀，大概也是因为那个黑色的SPX进入了『追踪模式』吧。
対象を感知できない状態が一定時間続くまで、対象を追い続け、追
那个『黑色的SPX』到底是什么。
跡の障害となるもの諸共、無力化を図るらしい。
为什么会被放在那个地方。
ホームズさんが殺されたのも、あの黒いＳＰＸが『追跡モード』に
福尔摩斯先生被杀的原因，也是因为那台黑色的SPX进入了『追踪模式』
入っていたからなのだろう。
的缘故吧。
あの『黒いＳＰＸ』は何なのか。
那台『黑色的SPX』究竟是什么？
何故あの場所に置かれていたのか。
为什么会被放在那个地方？
何をきっかけにして、『追跡モード』に移行したのか。
是什么原因让它切换到『追踪模式』的？
ホームズさんの死の謎を解くためにも、早くこんな地下からは、脱
为了解开福尔摩斯先生死亡的谜团，我们也得尽快从这地下
出しないといけない――。
逃脱才行——。
「無能さんは、追跡友具『クンクンくん』を覚えてますか？」
「无能先生，你还记得追踪工具『嗅嗅君』吗？」
「うん、覚えてるよ。クローラーがついていて、血のニオイを追跡
「嗯，我记得。是装着履带、追踪血腥味
　する友具《2,フレンズ》だよね？」
　的友具《2,フレンズ》对吧？」
「ええ。あの友具《2,フレンズ》のクローラーは探偵同盟から技術提
「是的。那个友具《2,フレンズ》的履带是从侦探联盟获得技术支
　供を受けて取り入れたものです」
　持后引进的」
「例の白いＳＰＸには、そのクローラーとまったく同じ技術が使わ
「在之前提到的白色SPX中，使用了与那个爬虫完全相同的技术……
　れていました……探偵同盟が開発に関わったことは間違いありま
　毫无疑问，侦探联盟参与了开发。
　せん」
　」
「そして『シリーズ』と冠する以上、他にも複数体のＳＰＸが存在
「既然冠以『系列』之名，应该还存在其他多台SPX。
　するはずです。もしかしたら、この地下室の中にも、まだ……」
　说不定，在这个地下室里还有……」
「あんな危ないメカが、まだ他にも……！？」
「那种危险的机械，还有其他……！？」
想像しただけでゾッとした。
光是想象就让人不寒而栗。
あの白い機体を機能停止に持ち込むだけでも、みんなで力を合わせ
仅仅让那台白色机体停止运作，就需要大家齐心协力
る必要があった。
才行。
もし疲労した現状で遭遇した場合を思うと、とてもじゃないけど調
一想到如果在疲劳的现状下遭遇它，实在没有心情去进
査を行う気にはなれない。
行调查。
「ありがとう、科学くん。キミが検証してくれて本当に助かったよ」
「谢谢你，科学君。你帮忙验证真是太有帮助了。」
「華族さん、社畜さんの言う通り、今日はもう休みましょう」
「华族小姐，社畜先生说得对，今天还是休息吧。」
「今の状態では別のＳＰＸに勝てないかもしれません。
「以现在的状态可能赢不了别的SPX了。
　でも、皆さんが万全の状態なら、きっとまた勝てると思うんです」
　但是，如果大家状态都好的话，我觉得一定能再次获胜。」
「我も無能どのに賛成である！
「我也赞成无能先生！
　焦りは油断を、油断は思わぬ怪我に繋がるものだからな！」
　因为焦急会导致疏忽，疏忽会带来意想不到的伤害！」
「僕も賛成。華族さんの気持ちも分かるけど、今日は休もう」
「我也赞成。虽然明白华族先生的心情，但今天还是休息吧。」
「少女は無言のまま、肯定の意志を込めてうなずいてみせた」
「少女一言不发，带着肯定的意志点了点头」
「り、リーダーであるワタクシよりも無能な庶民への賛同者が多い
「居、居然有这么多人赞同我这个身为领袖的无能平民，
　だなんて……！　どういうことですの！？」
　这是……！怎么回事啊！？」
「ははは、ＳＰＸを倒せたのも無能くんの気付きがあってこそだし
「哈哈哈，能打倒SPX也是多亏了无能君的发现，
　ね。まぁそんな気にせずに」
　嘛，别那么在意啦」
「気にしてなどおりませんわっ！
「我才没有在意呢！
　ワタクシが庶民に嫉妬するなど、ありえませんっ！！！」
　我怎么可能会嫉妒平民呢，绝对不可能！！！」
華族さんが何故かプリプリしているのが気になったけれど、
虽然有点在意华族小姐为什么气鼓鼓的，
社畜さんの言う通り、今日は調査を切り上げることになった。
但就像社畜先生说的，今天就到此为止吧。
「看守室に簡単な調理器具があったわ。
「看守室里有简单的烹饪器具。
　缶詰ばかりの食事も寂しいし、私が簡単に夕食を作るからみんな
　总是吃罐头也太寂寞了，我来简单地做个晚餐，大家
　で集まって食べましょう」
　一起过来吃吧」
「ヒャッホーウ！　姐さんにメシを作ってもらえるなんて最高だぜ！
「太棒了！能让大姐头做饭真是太幸福了！
　またこの通路に集まりゃいいんだよな？」
　我们就在这个通道集合就行了吧？」
「ええ、看守室は狭いし椅子も足りないから、ここにみんなで集ま
「嗯，看守室太小了，椅子也不够，大家就聚在这里
　って食べましょう。無能ちゃんや文学ちゃんも、来てくれるでしょ
　一起吃吧。无能君和文学酱，你们也会来的，
　う？」
　对吧？」
「はい、喜んで。文学さんも、一緒に食べるよね？」
「嗯，我很乐意。文学小姐，你也会一起吃的吧？」
「……少女は何も言わず、ただ一度首肯を返した」
「……少女什么都没说，只是轻轻地点了点头」
「我々ももちろんご一緒するのである。
「我们当然也会一起的。
　みんなで此度の勝利を祝そうではないか！」
　大家一起来庆祝这次的胜利吧！」
「ぼ、僕がいるとまた例の警備ロボットみたいな危険と遭遇するか
「我、我在的话说不定又会遇到像之前那种警备机器人一样的危险，
　もしれないし」
　所以……」
「大和さんがいれば、ＳＰＸの駆動音にだって気付けるはずです。
「有大和先生在的话，肯定能察觉到SPX的驱动声。
　むしろ今は、みんなで集まって行動した方がよいと思いますよ」
　不如说，现在大家聚在一起行动反而更好哦」
「科学くんの言う通りだ。単独行動をしていて、みんなの気付かな
「正如科学君所说。单独行动时，要避免在大家都没注意到的地方与SPX遭遇」
　い場所でＳＰＸと遭遇することだけは避けないと」
　
「だから、今日ばかりは単独は控えてもらえるよね？
「所以，今天就请不要单独行动了吧？
　華族さんに、外道くん」
　华族小姐，外道君」
「ワ、ワタクシはただ、例の通路に忘れ物をしたから取りに行こう
「我、我只是因为在那条通道上落了东西要去取
　としただけですわ！
　仅此而已！」
　一人でも調査を続けようなどとは思っていませんっ！」
　我可没想过一个人继续调查下去啊！」
「クヒヒ……命じられるのは趣味じゃないけど、今日は素直に従う
「嘻嘻……虽然不喜欢被人命令，但今天我会乖乖听话
　とするよ。俺もじっくりと観察したいヒトがいるからね♪」
　就这么定了。我也有想要仔细观察的人呢♪」
こうして僕たちは全員で夕食を共にした。
就这样我们大家一起共进了晚餐。
限られた食糧を活かして作ってくれた、美食さんの祖国であるロシ
活用有限的食材精心制作的、美食先生的祖国俄罗斯
アの料理はとても美味しくて、疲れ果てていた身体にとても活力を
的料理非常美味，给疲惫不堪的身体带来了
くれた。
极大的活力。
食事の間は会話が絶えず、みんな笑顔だった。
吃饭的时候大家聊个不停，每个人都笑得很开心。
でも食事中、ホームズさんがずっと考え込んでいた。
但是吃饭时，福尔摩斯先生一直在沉思。
（ホームズさん、何を考え込んでいるんですか？）
（福尔摩斯先生，您在想什么呢？）
「……妙な予感がするんだ。
「……我有种不祥的预感。
　キミたちは着実に、前へ進めているはず」
　你们应该正在稳步向前迈进」
「なのに何故か、この先に袋小路が待ち受けている予感がしてなら
「但不知为何，我总有种预感，前方正等待着一条死胡同
　ないんだよ……私にはもう、『推理想失』《6,エンド・シーイング》は使えないのだがね」
　……我已经无法再使用『推理想失』《6,エンド・シーイング》了」
（……平気ですよ。あなたの代わりに、僕がちゃんと未来を観ます
（……没关系的。我会代替你，好好观察未来
　から）
　）
（もう誰も、死なせたりしません。僕がこの力で、みんなを守り抜
（不会再让任何人死去了。我会用这份力量，保护大家到
　きます）
　底）
「『推理想失』《6,エンド・シーイング》を過信してはいけないぞ、和都くん」
「和都君，不要过于相信『推理想失』《6,エンド・シーイング》」
「先ほどのＳＰＸとの戦闘でも言ったが、起こり得る『結果』を観
「就像刚才与SPX的战斗中所说的那样，试着去观察可能发生的『结果』的话
　たからと言って未来を変えられるとは限らない。
　但即便如此，也不一定能改变未来。
　時には、分かっていても避けられない『結果』もある」
　有时候，也存在即使明白也无法避免的『结果』。」
（避けられない……『結果』？）
（无法避免……『结果』？）
言っている意味は何となくは理解できたけど、あまり自分の中に響
虽然我大概能理解她说的意思，但并没有在我内心引起共鸣。
かない。

確かに白いＳＰＸとの戦闘では、機能停止に追い込むという『結果』
确实，在与白色SPX的战斗中，重要的不是将其逼入功能停止的『结果』，
ではなく、みっつの穴から正解を見つけ出して攻撃するという『過
而是从三个洞中找到正确答案并发动攻击的『过程』。
程』が重要だった。

でもＳＰＸとの『結果』が分かれば、自ずと『過程』も分かるもの
但如果知道了与SPX的『结果』，自然而然不就也能理解『过程』了吗？
じゃないのだろうか。

「今頭の中で考えている内容も、全部私には入ってくるぞ？
「你现在脑子里想的内容，我也全都接收到了哦？
　まぁ腑に落ちないのも分かる、私もかつてはそうだったからね」
　嘛，我明白你难以理解，因为我曾经也是如此。」
（ご、ごめんなさい）
（对、对不起）
完全に心を読んでいたらしいホームズさんに慌てて謝ると、彼女は
似乎完全看透了我内心的福尔摩斯小姐，我慌忙向她道歉，她则
とても悲しげに表情を歪め、呟くように語る。
露出十分悲伤的表情，喃喃自语道。
「いずれキミも経験をするさ、必ずね」
「你迟早也会经历的，一定会。」
今まで観てきたどんな顔よりも、悲しげな表情を浮かべて。
带着比以往任何时候都更悲伤的表情。
その日の晩。
那天晚上。
「科学、くん？」
「科学君？」
看守室のシャワーを浴びようと牢屋から出ると、科学くんが食事場
我正准备从牢房出来去看守室的浴室洗澡时，看到科学君正在
所でもあった広い空間で作業をしていた。
兼作餐厅的宽敞空间里工作。
科学くんの目の前に置かれていたのは、意外なもの――
摆在科学君面前的，是令人意外的东西——
「科学くん、そ、それって――」
「科学君，那、那是——」
「はい、例の白いＳＰＸです。この先に何があるか分かりませんか
「是的，就是那个白色SPX。因为不知道前方有什么，
　ら、可能な限り分解して調べておこうと思ったんです」
　所以我想尽可能将其分解并调查一番。」
「一人でこんな大きいモノを分解しているの！？」
「你一个人分解这么大的东西！？」
「安心してください。一人じゃありませんよ」
「请放心，不是我一个人哦。」
「科学の坊ちゃん、看守室から椅子と工具箱を持ってきたぜー。
「科学少爷，我从看守室拿来了椅子和工具箱。」
　この椅子の上に工具箱を置いておきゃいいんだよな？」
　把工具箱放在这把椅子上就行了吧？」
「我は言われた通り、針に結びつけられていたワイヤーを千切って
「我按照吩咐，把绑在针上的电线给扯断了
　きたのである」
　然后带过来了」
「お手伝いをしてくれてありがとうございます、二人とも。
「谢谢你们俩的帮忙。
　僕は力仕事が苦手なので、とても助かります」
　我不擅长体力活，所以真的帮了大忙」
「武装さんと大和さんが手伝っていたんだね。
「是武装先生和大和先生在帮忙啊。
　どう？　何かいい情報は見つかった？」
　怎么样？有什么有用的信息吗？」
「ええ、バッチリ解析できました。電源のコードが切れて機能を停
「嗯，已经完全解析出来了。好像只是电源线断了导致功能停止，
　止させただけみたいで、内部の基盤には傷ひとつ付いていません
　内部的基板连一点损伤都没有
　でしたから」
　呢」
「美食の姐さんがナイフを突き刺した穴の先には、コードがあった
「美食姐刺的刀口前面，原来是电线
　ってワケか？　警備ロボットの癖に、そんな明確な弱点を作るな
　吗？明明是警备机器人，居然设置这么明显的弱点，
　んざ理解できねえな」
　真是理解不了啊」
「推測ですが、誤って組織の関係者を襲った場合の安全装置なのだ
「我推测，这可能是为了防止误伤组织相关人员的安全装置。
　と思います。コードが切れた程度なら、すぐに修理が可能ですし」
　如果是电线断了的话，马上就能修好」
「科学どの、先ほど頼まれてワイヤーから千切ったこの針、妙に軽
「科学先生，刚才我按你说的从电线上扯下来的这根针，
　いぞ？　金属が使われているのは、先端だけなのであるか？」
　出奇的轻啊？只有尖端用了金属吗？」
「いえ、感電させる必要があるので内部にも軽い金属の芯が入って
「不，因为需要电击，所以内部应该也有轻金属芯。
　いると思います。ですが、軽量化のためにほとんどは強化プラス
　不过，为了减轻重量，大部分好像是强化塑料
　チック製みたいですね」
　做的」
「ほら、この迎撃用の長い針も羽みたいに軽いですよ。
「你看，这根用来迎击的长针也像羽毛一样轻。
　動きが鈍くならないよう、必要な箇所以外は軽量化しているんで
　为了不让动作变迟钝，除了必要的地方都做了轻量化处理，
　しょうね」
　对吧？」
「あ、本当だ。全然重さを感じないね」
「啊，真的。一点重量都感觉不到呢」
科学くんから長い針を受け取って持ってみると、そのあまりの軽さ
从科学君手里接过长针拿在手里，
に驚いた。
我惊讶于它那过分的轻。
襲われていた時は猛獣の爪のように感じられた針も、こうして手に
被袭击时感觉像猛兽爪子一样的针，现在这样拿在手里
持ってみるとまるでおもちゃだ。
简直就像玩具一样。
「むむ……アレほどの戦闘力を持ちながら実態はハリボテも同然と
「嗯……拥有那样的战斗力，实际却如同纸老虎一般
　は。苦戦した身としては、もどかしい気持ちなのである」
　。作为亲身经历过苦战的人，我感到非常焦躁」
「軽量化は武器の基本だ。極論、その針は先端を刺せりゃあ電流で
「轻量化是武器的基本原则。极端地说，只要针尖能刺中对方，
　相手を倒せるんだから、先端以外を軽くするのは当然だろうぜ」
　就能用电流击倒对方，所以除了针尖之外的部分当然要轻量化咯」
「先端を重くすりゃ射出するのにも有利だしな」
「把前端加重的话，发射时也会更有利啊」
「なるほど。凶器として効率のいい構造なんだね」
「原来如此。作为凶器来说是很高效的结构呢」
話を聞けば聞くほど危険な兵器だと思う。
越听越觉得是种危险的武器。
何故こんなものを『探偵同盟』が作ったのか、理解ができない。
为什么『侦探同盟』会制作这种东西，我无法理解。
「にしても……腹が立つメカだよなぁ。
「即便如此……这机器还是让人火大啊。
　いくら安全装置が用意されているからって、『探偵同盟』のメン
　就算有安全装置准备好了，『侦探同盟』的人
　バーに襲い掛かるなんてよう」
　突然袭击酒吧什么的真是的」
「警備ロボットだっていうなら、ちゃんと仲間か敵かの判断くらい
「如果说是警备机器人，至少应该好好判断是同伴还是敌人吧
　しとけってんだ」
　我说你啊」
「それは仕方ありませんよ。この子はカメラに映ったものを無差別
「那也是没办法的事。这孩子对摄像头拍到的东西不分青红皂白
　に追尾するようプログラミングされているのですから」
　是被编程为追踪目标的」
「そのように設定したのは僕たち人間です。ＳＰＸを恨むのは筋違
「这样设置的是我们人类。恨SPX是没有道理的
　いですから、どうか恨まないであげてください」
　所以请不要恨它」
「そ、そんなこと言われたってよぉ、リーダーだってコイツらに殺
「就、就算你这么说啊，就连老大也被这些家伙杀了
　されたんだぜ？
　不是吗？
　恨みごとのひとつだって出ちまうだろうよ」
　怎么可能会没有一点怨恨啊」
「僕たちが探偵としての役割をまっとうしているように、ＳＰＸの
「就像我们作为侦探尽职尽责一样，SPX这样的机器
　ようなメカたちも、自分に与えられた仕事をこなしているだけな
　也只是在完成赋予它们的工作而已
　んです」
　而已」
「見てくださいよ、この手も足もないボディを。人々を見守り、
「你看看啊，这没有手脚的身体。要守护人们，
　脅威を排除するためだけに機能が洗練されています……
　功能仅被精炼用于排除威胁……
　武装さんのまとう鎧と同じです」
　与武装先生所穿的铠甲相同。」
「ああ……分かるぞ、科学どの。
「啊……我明白，科学先生。
　我の鎧もその電子からくりと同じく、命を守るために研ぎ澄まさ
　我的铠甲也如同那些电子机关一般，为了守护生命而被磨砺
　れたものだ。そこに悪意など存在しない」
　而成的。其中并无恶意存在。」
「悪意を込め、争いに利用するのはいつだって人間なのである」
「总是人类带着恶意，将其用于争斗。」
「ええ、その通りです。僕はＳＰＸを悪用して、リーダーを殺した
「是的，正是如此。我滥用了SPX，杀害了首领，
　犯人を絶対に許せません」
　绝对不能原谅犯人。」
「科学探偵の名にかけて、『探偵同盟』に潜んだ犯人を、必ず逮捕
「以科学侦探之名，必将潜入『侦探同盟』的犯人，
　してみせます！」
　逮捕归案！」
「『探偵同盟』に潜んだ……っていうのは確定なのかな？」
「你说犯人潜入了『侦探同盟』……这是确定的吗？」
「犯人は研究棟の職員を全滅させただけでなく、ＳＰＸの性能を知
「犯人不仅让研究楼的工作人员全军覆没，还对SPX的性能了如指掌。」
　り尽くしています」
　
「『探偵同盟』の内部に深く入り込んでいてかつ、相当な恨みを持
「肯定是深入『侦探同盟』内部，并且怀有相当怨恨
　つ人物に間違いありません……
　的人物……
　僕らの中に潜んでいる可能性だって、十分に考えられます」
　甚至很可能就潜藏在我们之中。」
――渋谷さんの他にもまだ敵が潜んでいる。
――除了涩谷先生之外，还有其他敌人潜藏着。
まだ悲劇は終わっていない。
悲剧还未结束。
目を背けたくなるような事実を前にして、一人考える。
面对令人不忍直视的事实，独自思考。
ほんの一時間前に、僕たちはみんなで食事をとった。
就在一小时前，我们还一起吃了饭。
みんな笑顔で、楽しげに会話をしていた。
大家面带笑容，愉快地交谈着。
あの笑顔がウソだなんて信じたくない。
我不愿相信那些笑容是假的。
仲間を疑うことなんて、僕には……
怀疑同伴这种事，我……
「何をクヨクヨしてんだよ、無能の兄さん」
「你在烦恼什么啊，无能的哥哥。」
大和さんに軽く頭を叩かれた。
被大和先生轻轻敲了头。
顔を上げると、大和さんはニカッと歯を見せて笑った。
抬起头，大和先生露出牙齿笑了。
「もしオレたちの中に敵がいるとしても、別に気にする必要ねえだ
「即使我们之中有敌人，也不必在意。」
　ろ？　アンタが信じたいなら、信じていりゃあいいじゃねえか」
　哦？你想相信的话，相信不就得了吗？」
「でも、僕が渋谷さんの正体に気付いていれば、魔界さんは……」
「但是，如果我能早点发现涩谷小姐的真面目，魔界小姐就……」
「心の底から信じて裏切られたなら仕方ねえよ。それよりも、半端
「如果真心相信却被背叛了，那也没办法。但是，半吊子的
　な想いのまま行動する方が後悔が残らぁ」
　想法只会让人留下后悔。」
「男が一度信じたなら、ビッと最後まで突き進もうぜ？」
「男人一旦决定了，就应该一往无前，直到最后，对吧？」
「は、はは……大和さんは、僕よりもずっと男らしいね。
「哈、哈哈……大和先生，您比我更像男人啊。
　僕もキミくらい強くなれたらいいんだけど……」
　我也希望自己能像你一样强……」
「悩まねえコツがあるんだよ」
「其实有不用烦恼的诀窍。」
「悩まないコツ？」
「不用烦恼的诀窍？」
「ああ、コイツさ！」
「对，就是这家伙！」
大和さんがそう言って、懐から小さな札の束を取り出して、トラン
大和先生说完，从怀里拿出一小叠卡片，像扑克
プのようにシャッフルしてみせた。
牌一样洗了起来。
見た限りでは花札のようにも見える。
乍一看，这像是花札。
この札がコツって、どういうことだろう。
这卡片是诀窍，是什么意思呢。
「オレは迷った時、コイツを引くようにしてるんだ。一枚引いて、
「我迷茫的时候，就抽一张。抽到
　『桜』の札が出たらＧＯ！　それ以外なら諦めるって寸法よ」
　『樱花』就GO！其他情况就放弃。」
「カードまかせって……それはいいのかな」
「靠卡片来决定……这样真的好吗？」
「考えてもみろよ。悩むってことは、自分を信じられねえってこと
「你想想，烦恼不就是因为
　だろう？」
　不相信自己吗？」
「だったらよう、いざって時には自分より信じられるヤツに頼りゃ
「那在关键时刻，找个比自己更
　あいい話じゃあねえか！　オレにとってコイツは、自分よりよっ
　可靠的人来依靠，不是挺好的吗！对我来说，这家伙就是比我自己
　ぽど信じられる相棒なんだよ！」
　更值得信赖的伙伴！」
「兄さんも試しにやってみな、決意が固まるぜ」
「你也试试看吧，决心会变得坚定的。」
そう言って、大和さんが僕にカードの山札を差し出してきた。
大和先生说完，把卡牌递给了我。
思わずその場で固まってしまう。
我不由得僵在了原地。
――今まで通り仲間を信じるか。
——继续像以前一样相信伙伴。
――あきらめて、疑念の目を持つようにするか。
——还是放弃，用怀疑的眼光看待他们。
こんな大事な選択を、カードなんかで決めていいんだろうか。
这么重要的选择，真的可以用卡片来决定吗。
「無能の兄さん、もっと気楽に考えな」
「无能的哥哥，再放松点想吧」
僕の心中を察してか、大和さんがカラカラと気安い声で語る。
"}
{"0":"或许察觉到了我的内心，大和先生用轻松的语气开口说道。
「自分が本気で選ぼうとする決断なら、こんな札一枚に左右なんか
「如果自己真心想要做出的决定，又怎么会因为这样一张纸条而动摇呢？
　されねえ。されるはずがねえ。自分が本当に選びたい選択を、後
　不应该动摇的。它应该会推自己一把，让自己做出真正想要的选择。」
　押ししてくれるはずだ」
　"
「だから引くんだよ。自分の決断を信じてな」
「所以才要抽啊。相信自己的决定吧。」
「『桜』の札が出たらＧＯ、だね……やってみるよ」
「「樱」的纸条出现了的话就是GO了……我试试看吧。」
僕は言われた通り、大和さんが手にした札を一枚引いてみた――。
我按照他说的，从大和先生手中的纸条中抽了一张——。
「どうだい？　アンタの決意は固まったか？」
「怎么样？你的决心已经坚定了吗？」
「うん……固まったよ」
「嗯……已经坚定了。」
僕は自分の引いた札――「桜に幕」を大和さんへと手渡して、決意
我将自己抽到的纸条——「樱之幕」递给大和先生，并将自己的决心化为言语。
を言葉にする。
"
「もう迷ったりしない――僕は仲間を信じるよ」
「我不会再犹豫了——我相信我的伙伴们。」
「もう消灯時間か。そろそろ自分の部屋に戻ろう」
「已经是熄灯时间了。该回自己的房间了。」
照明の明かりが落ちて、消灯時間となった。
照明的灯光熄灭，到了熄灯时间。
ＳＰＸの検証に使っていた椅子と工具箱を看守室へ戻しに
把用于SPX验证的椅子和工具箱送回看守室
向かうと――
朝着那边走去——
――ちょうど看守室から出てきた被虐くんと出くわした。
——正好碰上了从看守室出来的被虐君。
「わっ――！？
「哇——！？
　って、無能くんたちかぁ……ビックリしたぁ……」
　什么嘛，是无能君他们啊……吓了我一跳……」
被虐くんが軽く跳び上がった。
被虐君轻轻跳了起来。
その身体からはあがる湯気と、ほんのりと香る石鹸の香りから、看
从他身上冒出的热气以及微微飘来的肥皂香味，可以推测他使用了看守室配备的淋浴间。
守室に備わっているシャワー室を使ったことが伺える。
看守室有配备的淋浴间。
「ははは、被虐どのは怖がりであるな！」
「哈哈哈，被虐阁下真是胆小啊！」
「いや、この暗がりだと仕方ないよ。すぐ前方の物だって見えない
「不，在这种黑暗里也是没办法的事。就连前方的东西也看不到
　しね」
　啊。」
「まぁオレみたいに視力や聴力が優れてなきゃ恐ろしいだろうな」
「嘛，像我这样视力和听力不优秀的话，会很可怕吧」
「う、うん……武装さんは特に、その……お化けみたいだから」
「嗯、嗯……武装先生特别、那个……像鬼一样」
「なぬっ！？　我がか！？」
「什么！？我像吗！？」
「確かに、動く甲冑ってオカルトみたいだよね。日本の有名なお城
「确实，会动的铠甲像超自然现象一样呢。日本有名的城堡
　でも、そんな話があったような……」
　也有过那样的传说……」
「ひ、非科学的な話はやめてください！
「请、请不要说那些不科学的话！
　早く帰りましょう！」
　我们快点回去吧！」
「おやおやぁ？
「哎呀呀？
　科学の坊ちゃんはもしや、お化けが苦手なのかぁ？」
　科学的小少爷莫非、不擅长对付鬼怪吗？」
「違います。科学に携わる者として、そのような子ども騙しの話は
「不是的。作为从事科学工作的人，那种骗小孩的话
　虫唾が走るだけです」
　只会让我感到恶心」
「じゃあ虫唾を走らせまくってやるよ。山の中で暮らしてると、霊
「那我就让你恶心个够吧。住在山里的话，
　のひとりやふたり、アホほど見ちまうからな～♪」
　灵体什么的，可是多得要命呢～♪」
「ややややめてください！！！
「哇哇哇请住手！！！
　やはりあなたは野蛮です、もっと探偵らしい理知的な発言を心が
　果然你是野蛮人，请多做一些侦探该有的理智发言吧！
　けてください！」
　」
そんな賑やかなやり取りをしつつ、自分たちの牢屋へ向かっている
在这样热闹的对话中，他们正朝着自己的牢房走去
と――途中で思わぬ人物と遭遇する。
——途中却意外地遇到了一个人。
「奇遇だねぇ。みんな仲良く揃って、どうしたんだい？」
「真是巧啊。大家这么亲密地聚在一起，怎么了？」
外道探偵が解体されたＳＰＸの前に座り込んでいた。
外道侦探正坐在被拆解的SPX前面。
嬉しげにＳＰＸに触れながら、ニヤニヤと笑っている。
他一边高兴地摸着SPX，一边笑嘻嘻的。
「それはこっちのセリフだよ。キミの方こそ、何をしてるんだ？」
「那是我该说的话吧。你才是，在做什么呢？」
「クヒヒ、そんなに敵意を向けないでくれよ。
「嘿嘿，别这么有敌意嘛。
　せっかくいいことを教えてあげようと思ったのにさ」
　我可是想告诉你一件好事呢」
そう言って、外道探偵がＳＰＸを指さした。
说着，外道侦探指了指SPX。
さされた方を見てみるものの、それはさっきまで僕たちが検証をし
我们看向他所指的方向，但和刚才我们验证时一样，
ていた時と変わらず、バラバラの状態のままだ。
它仍然是散落一地的状态。
特に変化は見られないようだけど――
似乎没有特别的变化——
「あ！　長い針が消えてる……！」
「啊！长针消失了……！」
「え！？」
「诶！？」
言われてみると、確かに科学くんが分解して置いておいた針のうち
听这么一说，确实在科学君分解后留下的针中
の一本が、どこかに消えていた。
有一根不见了。
僕たちが看守に物を運んで、被虐くんと出会って戻ってくるまでの
从我们为看守搬运物品，与被虐君相遇后回来
時間は、十分にも満たない。
的时间，还不到十分钟。
一体誰が、何のために持ち去ったというのだろうか。
究竟是谁，为了什么而将其拿走了呢？
「クヒヒ……遂に始まるみたいだね」
「库嘻嘻……终于要开始了吧」
「始まるって、何が？」
「开始？什么开始？」
「そんなの決まっているじゃないか」
「那不是明摆着的吗」
外道探偵の口角が三日月みたいに吊り上がる。
外道侦探的嘴角像新月一样翘起。
「俺たちの中に混じった殺人鬼と、俺たち探偵との殺し合いが始ま
「混入我们之中的杀人鬼，与我们的侦探之间的厮杀要开始了
　るんだよ！」
　哦！」
「ああ……感じる、感じるよ……この暗闇の中に潜む殺意を、
「啊……感觉到了，感觉到了……这黑暗中潜伏的杀意，
　愛おしいほどに感じる……クヒ、クヒヒ……」
　如此可爱地感觉到……库嘻，库嘻嘻……」
「また意味分かんねえこと言いやがって。
「又开始说些莫名其妙的话了。
　そろそろ黙らねえとマジで口を利けなくすんぞ、このイカレ野郎」
　再不闭嘴的话，真的会让你说不出话来哦，这个疯子」
大和さんが外道探偵へと近づいて、胸ぐらをグイッと掴み上げる。
大和君走近外道侦探，一把抓住了他的衣领。
しかし外道探偵はそれに一切動じず、楽しげに言葉を続ける。
然而外道侦探对此毫不动摇，继续愉快地说着。
「クヒヒ……わざとらしく怒ってみせるなよ。
「库嘻嘻……别故意装出愤怒的样子。
　本当はみんな、分かっているんじゃないか？」
　其实大家都明白的吧？」
「探偵なんて全員、何も起きない退屈な日常に我慢できず、殺人鬼
「侦探们全都是无法忍受无事发生的无聊日常，渴望与杀人鬼
　と関わり合う『探偵』という名の非日常を望んだ命知らずたちだ」
　产生关联的『侦探』之名的非常识的亡命之徒」
「俺も、キミも、他のみんなも、狂気とウソと殺意が渦巻く『非日
「我，你，还有其他人，都被狂气、谎言和杀意交织的『非常
　常』にそそられている……全員イカレているのさ」
　识』所吸引……所有人都疯了」
「テメーと一緒にすんじゃねえ……！
「别把我和你混为一谈……！
　オレはあの人の役に立つために来たんだ、イカレた考えなんざ一
　我是为了帮助那个人才来的，根本没有什么疯狂的想法！
　切ねえンだよ！」
　没有！」
「クヒヒ……カッコいいねぇ。でも、俺は知っているよ？」
「嘻嘻……真帅啊。不过，我可是知道的哦？」
「キミのお母さんは『明けぬ夜事件』の被害者だろう？
「你的妈妈是『不眠之夜事件』的受害者对吧？
　だからこそキミは強く育てられたんだ……どんな犯罪者にも遅れ
　所以才会把你培养得如此强大……为了培养出
　を取らない探偵を生み出すためにね」
　不会落后于任何罪犯的侦探」
「――――ッ！　もうテメーは死んどけッ！
「――――！ 你他妈去死吧！
　ド変態野郎ォーーーーーーーーーーーッッ！！！！」
　超级变态混蛋————！！！！
「大和さん！？　ダメだ――」
「大和小姐！？不行啊——」
大和さんと外道探偵の間に割って入ると同時に、大和さんの拳を思
同时插到大和小姐和外道侦探之间，抓住大和小姐的拳头
い切り頬に喰らって吹き飛んだ。
被狠狠地打在脸颊上，整个人飞了出去。
背中を床に強く打ちつけ、胸が苦しくなる。息ができない。口の中
后背重重地摔在地板上，胸口感到一阵难受。无法呼吸。嘴里
に徐々に、金属の味が染みわたっていく。
渐渐弥漫着一股金属的味道。
ぼやけた視界の中、たくさんの足音が駆け寄ってくるのを感じる。
在模糊的视线中，感觉到许多脚步声正迅速靠近。
「無能の兄さん、大丈夫か！？　本当にすまねえ！」
「无能的哥哥，你没事吧！？ 真的很抱歉！」
「意識が混濁しています！
「意识已经模糊了！」
　看守室から氷を持ってきますね！」
　我去看守室拿冰来！」
「おやおや、大事な仲間を殴るなんてヒドイねえ」
「哎呀哎呀，打重要的同伴太过分了呢」
「テンメェーーーーーーーーー！！！！
「你这家伙—————！！！！
　もう一発ブン殴ってやるからツラを貸しやがれ！！」
　我再揍你一拳，把脸伸过来！！」
「や、大和さん、落ち着いて！
「呀，大和先生，冷静点！
　彼の言葉を真に受けちゃダメだよ！」
　别把他的话当真啊！」
「我は無能どのを牢屋のベッドへ運ぶのである。これ以上ケンカを
「我会把这个无能的家伙搬到牢房的床上。别再打架了
　続けるというのなら、無能どのを運び終えたあとに、我がまとめ
　如果你坚持要继续的话，那就在搬运完那个无能的家伙之后，由我来接手吧。
　て引き受けよう」
　让我们来承担吧。
「仲間同士でいがみ合うなど……間違っているのである」
「同伴之间互相争执……这是错误的。」
（武装、さん……）
（武装先生……）
みんなの声は聞こえるものの声を出すことはできない。
虽然能听到大家的声音，但无法发出声音。
徐々に薄れていく意識の中、ボクは武装さんに抱きかかえられ、
在逐渐模糊的意识中，我被武装先生抱起，
運ばれていくのを感じた――
感受到被运送着——
「僕を呼び止めて……何の用？」
「你叫住我……有什么事？」
「大した意味はないよ」
「没什么大不了的。」
「ただ一晩だけ……俺とキミの部屋を交換して欲しいのさ」
「只是今晚……想让你和我交换一下房间。」
気付くと僕は奇妙な迷宮の中にいた。
回过神来，我发现自己身处一个奇异的迷宫中。
コンクリート作りの無機質な壁で作られた迷路の中を、一人で進ん
独自一人在混凝土制成的无机质墙壁的迷宫中前进，
でいく。
走着。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
迷路の奥から、聞き覚えのある機械音が響き渡ってきた。
从迷宫深处传来了熟悉的机械声。
イヤな予感がして駆け寄ってみる。
有种不好的预感，便跑过去看看。
すると―――
然后——
昼間に遭遇した白いドラム缶型のメカがいた。
白天遇到的那个白色鼓桶型的机械装置就在那里。
その傍らには血塗れの少女が倒れている。
它的旁边倒着一位浑身是血的少女。
――胸に槍が突き刺さり、噴水みたいに血を吹き出した状態で。
——胸口被长枪刺穿，像喷泉一样喷出鲜血的状态。
ぷうんと漂う、生臭い血の香り。
飘散着腥臭的血腥味。
少し嗅いだだけで頭痛がするほどのその金属臭は、僕の冷静な思考
稍微闻一下就足以引起头痛的金属味，
を奪うのに十分過ぎた。
足以夺走我冷静的思考。
「に、逃げ、逃げ……」
「逃，逃，逃……」
逃げなきゃ。
必须逃跑。
そう口に出そうとしたところで、自分の背中に何かが触れるののを
正要说出口时，感觉到有什么东西碰到了自己的后背。
感じた。
感觉到。
振り返ると、背後にもＳＰＸがいた。
回头一看，背后也有SPX。
更に、すぐ近くから、クローラーの音がする。
而且，从很近的地方传来了履带的声音。
「は、ははっ……はははっ」
「哈，哈哈……哈哈哈」
どんどん自分の元に集まってくるＳＰＸ。
越来越多的SPX向我聚集过来。
あまりにも非現実的な光景のおかげで、逆に冷静になってきた。
由于这过于不现实的景象，反而变得冷静了。
まさか、これは推理想失が見せた未来？
难道，这是推理迷失展示的未来？
この先で僕がたどるのは、こんな結末だとでもいうのか？
难道我接下来要经历的，就是这样的结局吗？
一体僕の身に、何が起ころうとしているというのか――。
到底在我身上，会发生什么事——
「そんなの、信じてたまるか！」
「那种事，怎么可能相信！」
全力で駆け出して、反応される間もなく、次々とＳＰＸたちの間を
全力奔跑着，在对方还没反应过来之前，一个接一个地从SPX们之间
すり抜けていく。
穿了过去。
たとえ本当に今観ているのが未来の結末なのだとしても、最後の最
即使现在看到的真的是未来的结局，我也要
後まであきらめない。
坚持到最后不放弃。
絶対に希望を見つけ出してみせる――
我一定会找到希望的――
「うっ……」
「唔……」
視界にバチバチと火花が走って、周囲の世界に光が満ちていく。
视野中火花四溅，周围的世界充满了光芒。
気付けば、そこは見慣れた牢屋。
回过神来，那里是熟悉的牢房。
同じく見慣れた奥のベッドで、誰かが横たわっている。
同样熟悉的深处的床上，躺着一个人。
でもおかしなのは、その横たわる誰かの胸から、何かが伸びている
但奇怪的是，从那躺着的人的胸口，
ことだ。
有什么东西伸了出来。
「あ……」
「啊……」
それは、誰かに持ち去られていたＳＰＸの針であった。
那是被人拿走的SPX的针。
近づかなくても分かるくらいに、その針は深く深く刺さっていて――
不用靠近也能看出来，那根针深深地刺了进去――
絶望的なまでに死体だった。
那已经是一具毫无生气的尸体了。
「――うわぁ！？」
「――哇啊！？」
ベッドから跳ね起きて、暗がりの中を見渡す。
从床上跳起来，环顾四周的黑暗。
死体はない。ＳＰＸも、例の針も見当たらない。血のニオイだって
没有尸体。SPX也好，那根针也好，都找不到。连血的味道
しない。
都没有。
先ほど観た光景がただの夢であったことに安堵し、深く息をついた。
对刚才看到的景象只是一场梦感到安心，深深地吸了一口气。
「また、悲劇的な結末を観たみたいだね」
「看来，我又看到了悲剧的结局呢」
でもそんな僕の安堵を掻き消すように、ホームズさんが現れて語る。
但就像要抹去我的安心一样，福尔摩斯先生出现了并说道。
「見えたのだろう？　誰かが死ぬ光景が」
「看到了吧？有人死去的景象」
「た、確かに、牢屋の中で誰かが死んでいる光景が見えました。
「确、确实，我看到了牢房里有人死去的景象。
　でも、誰かまでは分からなくて……それに、何だかいつもより断
　但是，我不知道是谁……而且，总觉得比平时更
　片的でした」
　零碎了」
「なるほど、情報が不足している状態だな。
「原来如此，是信息不足的状态啊。
　ここは慌てずに、また明日から情報を収集するといいだろう」
　这里不要着急，明天开始再收集信息就好了吧」
「情報を収集するって、そんな悠長な……！
「收集信息什么的，这么悠闲……！」
　また誰かが死ぬかもしれないんですよ？
　可能又有人会死掉哦？
　今からでも、情報を集め始めるべきではないですか？」
　难道不是应该从现在开始收集情报吗？」
「直情的な点はキミの愛すべき性格のひとつだが、
「你直率的性格是你可爱的特点之一，但
　今回ばかりはじっとしておけ」
　这次就老实待着吧」
「キミも昼に言っていただろう？
「你白天不也说了吗？
　今は単独行動をするべきじゃない。万が一の場合に、孤立してい
　现在不应该单独行动。万一遇到情况的话，孤立无援
　たらあまりにも危険だ」
　就太危险了」
「でも、でも僕は……」
「可是，可是我……」
「もう、目の前で誰かが死んでいくのを黙って観てるなんて耐えら
「我已经无法忍受眼睁睁地看着有人在面前死去。如果现在的我还能做点什么的话，我什么都愿意尝试」
　れない。今の僕に何かできることがあるなら、何でもやってみた
　
　いんです」
　
「白いＳＰＸの針が凶器に使われるなら、犯行を止める手がかりが
「如果白色的SPX针被用作凶器的话，制止犯罪的线索
　ＳＰＸの残骸に残ってるかもしれない……今から調べに行ってき
　可能就留在SPX的残骸里……我现在就去调查
　ます！」
　！」
「……本当に、一度決めたら頑固だな、キミは」
「……你真的是，一旦决定了就固执得很啊。
「これ以上は止めないが、くれぐれも気をつけてくれ。
「我不会再阻止你了，但是一定要小心。
　下手に足音を立てて誰かを起こしてしまったら、あとで疑われる
　要是笨手笨脚地发出脚步声把谁吵醒了的话，之后会被怀疑的
　だろうからな」
　吧」
「はい、細心の注意を払います」
「好的，我会小心谨慎的」
カギを開け、真っ暗な牢屋の外へと出てみた。
打开钥匙，试着来到一片漆黑的牢房外面。
金属製の扉が擦れ、キキキと音を立ててしまい、早速ドキリとして
金属制的门摩擦着，发出了吱吱的声音，马上就让我吓了一跳
しまう。
。
危ない危ない。
好险好险。
この地下牢では些細な音も反響しがちだ。
在这个地下牢房里，一点细微的声音也容易产生回响。
耳のいい大和さんの部屋は通路を隔てた向かい側だし、大丈夫だと
听力很好的大和同学的房间就在隔着走廊的对面，应该没问题
は思うけど、もっと慎重に行動しよう。
我是这么想的，但还是再谨慎一点行动吧。
ホームズさんと共に、そろりそろりと慎重に歩を進め、白いＳＰＸ
和福尔摩斯同学一起，慢慢地、小心翼翼地迈着步子，朝着白色的SPX
の残骸の元へと向かう。
的残骸走去。
できる限り足音を立てないよう注意するものの、完全には音を消せ
虽然尽量注意不发出脚步声，但完全消除声音还是做不到
ず、もどかしい。
啧，真是让人着急。
そんな僕を見て、隣のホームズさんはクスクスとおかしそうに笑っ
看到我这样，旁边的福尔摩斯先生窃窃地笑了起来，
た。
了。
「キミは探偵なのに足音を消すのが苦手なんだな、可愛いヤツめ」
「你明明是个侦探，却连消除脚步声都不擅长，真是可爱的小家伙。」
（こ、これでも十分消せているでしょう？
（这、这样已经够消音了吧？
　これ以上消すなんて無茶ですよ）
　再进一步消音也太乱来了吧）
「甘いぞ、和都くん。熟練の探偵なら、気性の荒い猫にすら気取ら
「你还是太天真了，和都君。如果是熟练的侦探，甚至可以不惊动脾气暴躁的猫，
　れることなく接近することが可能だ」
　就能接近目标。」
「ペット探しは軽んじられがちだが、僅かな情報から対象を見つけ
「寻找宠物的工作常常被轻视，但它需要从少量信息中找出目标的信息收集能力，
　出す情報収集能力と、気取られることなく接近する追跡能力が問
　以及在不被察觉的情况下接近目标的追踪能力，
　われる、難易度の高い仕事なんだよ」
　这是一项难度很高的工作。」
（アルバイト先の先生は僕にペット探しばかりをさせてましたけど、
（我之前在打工的地方，老师总是让我做找宠物的工作，
　修行の一環だったんでしょうか）
　难道这也是修行的一部分吗？）
「きっとそうさ。
「肯定是这样。
　探偵の基礎を身につけるのには最適な仕事だからな」
　因为这是掌握侦探基础的最佳工作。」
そんなことを話している間に、白いＳＰＸの残骸の元へとたどり着
在说着这些的时候，我们到达了白色SPX的残骸处。
いた。

ただ、すぐ目の前にそれらしき影は見えるけど、あまりにも暗くて
只是，虽然眼前似乎有类似的东西，但实在太暗了，
よく見えない。
看不太清楚。
（探偵デバイスのライト機能を使っても……何も見えませんね）
（即使用侦探设备的灯光功能……还是什么都看不到）
「当たり前だろう？
「那是当然的吧？
　ここは、太陽の日差しの一筋すら入ってこない地下だ。
　这里可是连一丝阳光都照不进来的地下。
　手のひら大の光源では足りなくて当然だよ」
　手掌大小的光源当然不够用。」
「逸る気持ちは分かるが、やはり無理に調査などせず、このまま起
「我理解你急切的心情，但与其勉强进行调查，不如就这样醒着，
　きてこの地下室を監視していたらどうだ？」
　监视这个地下室，你觉得怎么样？」
（それが妥当なところかもしれませんね。僕以外に、起きている人
（这可能是最合理的做法了。除了我以外，似乎也没有其他人醒着，
　の気配もしませんし）
　感觉不到其他人的气息。）
「以前も言った通り、推理想失は万能の力じゃない。

　見えない情報を追おうとするよりも、見えた情報の中で何とかし
　与其追逐看不见的信息，不如在可见的信息中想办法
　た方がいいんだよ」
　那样做会比较好哦」
（うーん、せめて懐中電灯があればなぁ）
（唔嗯，至少有个手电筒就好了啊）
「――っ！　ライトを消せ、和都くん」
「――！ 把灯关掉，和都君」
「えっ？　どうしたんですか？」
「诶？怎么了？」
思わず声に出してしまった僕の眼前にホームズさんが迫った。
我不由得发出声音，眼前霍姆斯先生逼近了。
「いいから消すんだ。それに、声も発するな。
「别管那么多，快关掉。还有，别出声。
　誰かが、キミを狙っている」
　有人盯上你了」
『そんなバカな』と言おうとして黙り込む。
我正想说『怎么可能』却又闭上了嘴。
それから、言われた通りにライトを消して周囲を見回してみたもの
然后，按照他说的关了灯环顾四周，
の、怪しげな影は何も見つからない。
但什么可疑的影子都没发现。
（何もいませんよ？　何か見えたんですか？）
（什么都没有啊？你看到什么了吗？）
「いや、ただ気配を感じただけだ。
「不，只是感觉到了气息而已。
　姿が見えるどころか、足音すら聞こえない」
　别说看到身影了，连脚步声都听不到」
（勘違いなんじゃ――）
（是不是搞错了――）
「――避けろ！」
「――躲开！」
「え――！？」
「诶――！？」
咄嗟に横へ飛んだところで、背後から白いＳＰＸの針らしきものが
在刹那间向旁边跳开时，背后似乎有白色的SPX针状物
飛び出してきた。
飞了过来。
横っ飛びのおかげで針の先端は僕の身体から外れたものの、針は僕
多亏了侧跳，针的尖端避开了我的身体，但针似乎预判了我的回避动作，慢慢地接近了
の回避行動を読んでいたみたいに、ゆっくりと僕の身体に近づいて
我的身体
――
身体に触れた途端にバチリと音がした。
身体一接触就啪的一声响。
それから視界が幾度か瞬いたかと思うと――
然后视线闪烁了几下——
身体がフッと軽くなって、意識が遠のいていった。
身体突然变轻了，意识逐渐远去。
「――きろ……起きろ、和都くん！」
「——起来……起来，和都君！」
まぶたを開くと、ホームズさんが心配そうに僕の顔を覗き込んでい
睁开眼睛时，福尔摩斯先生正担心地窥视着我的脸
た。
。
周囲を見渡すと、コンクリートに囲まれた奇妙な空間。
环顾四周，是一个被混凝土包围的奇怪空间。
インテリアのひとつもなく、ただ四方に通路が続いているのが見え
没有任何一件家具，只看到四周延伸着通道
るのみ。
。
そのあまりに無機質な光景に、ゾクリと背筋の凍る悪寒がした。
面对那过于无机质的光景，一股令人背脊发凉的恶寒袭来。
「ほ、ホームズさん……ここは一体？
「福、福尔摩斯先生……这里到底是哪里？
　僕はまだ夢を見てるんですか？」
　我还在做梦吗？」
「すまない……私とキミの意識はとリンクしているから、キミの意
「抱歉……因为我的意识和你的意识是相连的，所以当你
　識が途絶えていた時に何が起こったかは分からない」
　的意识中断时发生了什么事，我并不知道。」
「だが、目の前の光景が夢じゃないことは確かだ。どうやらキミは
「但眼前的光景绝对不是梦。看来你是被
　何者かに気絶させられ、この場所に運び込まれたようだな」
　某人打晕，并被带到了这个地方。」
「え……！？　どうして僕を……何のために！？」
「诶……！？为什么是我……为了什么！？」
「……シッ！　この機械音……聞き覚えはないか？」
「……嘘！这个机械声……你有没有印象？」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
凄まじい機械音が反響し、周囲のコンクリートがビリビリと揺れた。
巨大的机械声回荡着，周围的混凝土墙壁微微震动。
間違いなくＳＰＸの発する音だ。
毫无疑问，这是SPX发出的声音。
しかも、音は徐々に近づいてくる。
而且，声音正在逐渐靠近。
この部屋の四方の通路――そのいずれかから迫ってきている。
这个房间四面的通道——它正从其中之一逼近。
「ど、どの通路だ……！？　どこから来てる……！？」
「哪、哪条通道……！？它从哪里来……！？」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
探偵同盟の総力を結集してようやっと機能を停止させたメカだ。
那是侦探联盟集结全部力量才终于使其停止运作的机器。
今見つかってしまったら、間違いなく命はない。
如果现在被发现，毫无疑问会没命。
まるで死神の絶叫のようにも感じられる機械音が、徐々に徐々に近
仿佛死神尖叫般的机械声，逐渐逐渐地
づいてくる。
逼近。
呼吸が乱れる。
呼吸变得紊乱。
心臓がうるさいくらいに暴れている。
心脏剧烈跳动，吵得让人心烦。
「落ち着け、和都くん。キミには推理想失があるだろう？」
「冷静点，和都君。你应该有推理丧失的能力吧？」
「今の状態でＳＰＸと遭遇すれば、悲劇の死は避けられない。
「以现在的状态与SPX遭遇，悲剧性的死亡是无法避免的。
　ならば推理想失を使えば、確実に未来を予知できるはずだ」
　那么使用推理丧失的能力，应该可以准确预测未来。」
言われてやっと思い出した。
被这么一说，我才想起来。
確かに、今こそ悲劇を予知する推理想失の力が活きる場面。
确实，现在正是发挥预测悲剧的推理丧失能力的时候。」
四方の通路をそれぞれ眺めて、意識を集中させる。
我环顾四周的通道，集中注意力。
すると――
于是——
「うっ……」
「唔……」
正面の通路を見つめた瞬間、真っ赤なＳＰＸに切り刻まれた。
当我凝视正面的通道时，被鲜红的SPX切碎了。
自分の血飛沫が視界を赤く染めていく――。
自己的血沫逐渐染红了视野——。
血を拭い去ったみたいに、
就像擦去了血迹一样，
何もいない平和な世界が目の前に広がった。
眼前展开了一个空无一人的和平世界。
頭の奥が熱い。
大脑深处感到灼热。
ちゃんと、推理想失で未来を観ることができたようだ。
看来，我确实通过推理想失看到了未来。
「どうやらＳＰＸは……正面の通路から来るみたいです」
「看来SPX……似乎是从正面的通道来的。」
「よし、ならば向かっての右手の通路へ逃げよう。
「好，那我们就往右边的通道逃吧。
　このままここにいても、見つかるだけだからな」
　继续待在这里，只会被发现。」
ホームズさんに言われるが早いか、急いで右手の通路へと向かった。
还没等福尔摩斯说完，我就急忙朝右边的通道跑去。
ＳＰＸの機械音が離れていく。
SPX的机械声渐渐远去。
どうやら、ひとまず撒くことができたらしい。
看来，暂时甩掉了它。
ただ、今自分がどこにいるかは、以前分からないままだ。
只是，我现在身处何处，依然不明。
「推理想失の反動は大丈夫か？」
「推理想失的副作用没事吧？」
「え、ええ、頭が灼けるみたいに痛いですけど、意識はハッキリし
「啊，啊，虽然头痛得像被火烧一样，但意识还算清醒，
　てます。少しは慣れてきたのかも」
　可能有点习惯了。」
「そうか……それはよかった。
「是吗……那就好。
　ならこの先は何が起こるか分からない。いつでも推理想失が発動
　接下来不知道会发生什么。我们随时准备好发动推理想失吧。」
　できるようにしておこう」
　
歩いても歩いても、変わり映えしないコンクリートの通路が続く。
走了又走，一成不变的混凝土通道不断延伸。
一定のリズムで反響し続ける自分の足音で、目眩がしそうだ。
自己的脚步声以固定的节奏回响着，让人头晕目眩。
その無機質な音の繰り返しを聴いている内に、僕の中で徐々とある
听着那无机质的声音不断重复，我的内心渐渐
感情が湧き上がっていく。
涌起一种感情。
それは既視感。
那是既视感。
今自分の歩いている場所を、過去にも歩いたことがあるように感じ
感觉自己现在走的地方，过去也曾走过。
られた。

「そう言えば……僕が十年前の夢で観たＳＰＸは赤かった気がする」
「说起来……我十年前在梦里看到的SPX好像是红色的」
そしてつい先ほど推理想失で観えたＳＰＸも、同じ赤色だった。
然后刚才在推理想失中看到的SPX也是同样的红色。
ただの偶然だろうか。
只是偶然吧。
推理想失は、僕の視認した情報に基づいて形作られる未来の光景だ。
推理想失是基于我所看到的信息所形成的未来景象。
僕のトラウマが、予知した光景に反映される可能性も十分に考えら
我的创伤很有可能会反映在预见的景象中
れる。
吧。
でもあるいは――
但也有可能——
「ホームズさん。もしかして昔、一緒にこの迷宮を歩いたことがあ
「福尔摩斯先生。说不定以前我们曾一起走过这个迷宫
　りませんか？」
　呢？」
「どうしてそう思うんだ？」
「为什么这么想？」
「今までに何度も、この迷宮を夢に観たことがある気がするんです」
「我感觉之前好几次都在梦里看到过这个迷宫」
「それに、十年前に僕の囚われていた地下室と隣接していますし、
「而且，它与我十年前被囚禁的地下室相邻，
　何らかの目的で連れてこられたとしても不思議じゃないと思って」
　所以觉得被带来这里也没什么奇怪的」
「なるほど。それなら、私たちが誘拐されていた十年前に訪れたこ
「原来如此。那么，我们被绑架的十年前曾来过这里
　とがあると考えるのも当然だな」
　会这么想也是理所当然的」
「でも不思議なのは……ＳＰＸの存在です」
「但奇怪的是……SPX的存在」
「ＳＰＸがいるということは、この通路も『探偵同盟』と関わりが
「既然有SPX存在，那就说明这条通道也和『侦探同盟』有关
　あるんですよね？
　系对吧？
　序列２位のあなたなら、何か知っているんじゃないですか？」
　作为序列第2位的你，应该知道些什么吧？」
「……そろそろ、知りたがる頃だと思っていたよ。何から話せばい
「……我早就觉得差不多是时候想知道了。该从哪里说起
　いかな」
　呢」
ホームズさんは悲しげに目を伏せ、とうとうと語り出す。
福尔摩斯先生悲伤地低下头，娓娓道来。
「初めに言っておくが、これまでにも伝えてある通り、私もすべて
「首先我要说清楚，正如我之前告诉过你的那样，我也并不
　を知っているワケじゃない。例えば、ＳＰＸについてはほとんど
　是全都知道。比如说，关于SPX我就几乎
　知識がないんだ」
　一无所知。」
「どうして知らないんですか？
「为什么不知道呢？
　『探偵同盟』で開発していたメカなんですよね？」
　这是在《侦探同盟》中开发的机械吧？
「正確には違う。あのＳＰＸシリーズやこの迷宮、そして例の地下
「准确来说不是。那个SPX系列和这个迷宫，还有那个地下
　室を作ったのは『探偵同盟』の元となった組織――
　创建那个房间的组织是『侦探同盟』的前身——
　『機密警察《4,きみつけいさつ》』なんだよ」
　『机密警察《4,きみつけいさつ》』哦。」
「機密、警察？　警察内の組織なんですか？」
「机密、警察？是警察内部的组织吗？」
「いや、『警察』の名を冠しただけでのまったく別の組織だ。
「不，只是冠以『警察』之名，实际上是完全不同的组织。
　『探偵同盟』のように、表沙汰にできるような活動もしていない
　和『侦探同盟』不同，他们没有进行任何可以公开的活动，
　から、名前を知る者もまずいないだろう」
　所以知道他们名字的人几乎没有吧。」
「変な組織ですね……何のために作られた組織なんです？」
「真是个奇怪的组织……它是为了什么而成立的组织呢？」
「明けぬ夜事件を解決するためさ。
「为了解决『明けぬ夜事件』啊。
　当時から既に著名な探偵であった老師くんや魔界くんとも、協力
　听说他们和当时已经著名的侦探老师君、魔界君也有合作
　関係にあったと聞いている」
　关系。」
「あの二人と協力関係に……目的だけ聞くと、真っ当な組織に思え
「那两个人也和他们有合作关系……只从目的来看，感觉是个正派
　ますね」
　组织呢。」
「ああ、目的は真っ当だったよ。だが手段がよくなかった」
「是啊，目的确实是正派的。但手段却不太好。」
「八ツ裂き公が明けぬ夜事件の影響を受けていることは知っている
「你知道八ツ裂き公受到了『明けぬ夜事件』的影响吗？
　な？」
　」
「ええ、外道探偵がそう語っていました。
「嗯，外道侦探是这么说的。
　明けぬ夜事件で実現できなかったことを、引き継ごうとしている
　他好像是想继承『明けぬ夜事件』中未能实现的事情。
　みたいだって」
　」
「ああ、その通りだ。
「啊，没错。
　しかしそれは別に、八ツ裂き公に限った話じゃない。
　但这并不是八ツ裂き公独有的情况。
　明けぬ夜事件の以降、後継者を名乗る者の犯行が相次いだんだ」
　在『明けぬ夜事件』之后，自称后继者的人接连犯案。」
「その対応に追われる内に、機密警察は歪んでいく。
「在应对这些案件的过程中，机密警察逐渐扭曲。
　後継者を生み出さぬよう、非人道的な行為にも及び始めたそうだ」
　据说他们为了不让后继者出现，甚至开始采取非人道的行为。」
「キミや私が監禁されていたのも、彼らの犯した罪のひとつなんだ
「你和我被监禁，也是他们所犯下的罪行之一
　よ」
　哦。」
「え……！？
「诶……！？
　まさか、十年前の誘拐事件を引き起こしたのは、その機密警察っ
　难道说，十年前的那起绑架案，就是那个机密警察干
　ていう組織だったんですか！？」
　原来是这样的组织吗！？
驚きつつも、腑に落ちる点がいくつもあった。
虽然感到惊讶，但其中也有许多令人信服的点。
あの事件は犯罪規模の割に報道も少なく、ただ『大規模な犯罪組織
那个事件相对于犯罪的规模来说报道很少，只是以『大规模的犯罪组织
による犯行』とボカされた結末を迎えていた。
所为』这样模糊的结局收场了。
やっぱりあの事件には、裏が隠されていたんだ。
果然那个事件背后隐藏着内幕。
それに外道探偵が語っていた、この島に集まった探偵たちの共通点
而且外道侦探所说的，聚集在这个岛上的侦探们的共同点
――『明けぬ夜事件』との繋がり。
――与『不眠之夜事件』的联系。
ホームズさんと僕も、明けぬ夜事件と繋がっていたんだ。
福尔摩斯先生和我，也与不眠之夜事件有着联系。
「『機密警察』は明けぬ夜事件の再来を未然に防げるよう、超人的
『机密警察』为了防止不眠之夜事件的再次发生，试图创造出拥有超人般
　な能力を有する探偵を作り出そうとしていた。私たちはその実験
　能力的侦探。我们是为了那个实验
　のために、誘拐されていたんだよ」
　而被绑架的」
「じ、事件を未然に防ぐって、どうやって？
「为、为了防止事件发生，要怎么做？
　そんなの非現実的すぎますよ」
　这也太不现实了吧」
「フフ……キミは既に手に入れているじゃないか。
「呵呵……你不是已经得到了吗。
　未来の悲劇を観て、それを防ぐことのできる非現実的な力を」
　看到了未来的悲剧，以及能够防止它的非现实力量」
「あ――」
「啊――」
十年前の誘拐事件。
十年前的绑架事件。
未来を観る能力『推理想失』。
预知未来的能力『推理丧失』。
そして超人的な探偵を生み出そうとしていた組織『機密警察』。
而试图创造出超常侦探的组织『机密警察』。
ようやく、すべてが繋がった気がした。
终于，我感觉一切都联系起来了。
「気付いたようだね。キミに宿ったその異能『推理想失』はまさし
「看来你发现了。你所拥有的异能『推理丧失』正是
　く、『機密警察』の非道な実験によって生み出されたチカラなん
　由『机密警察』的非人道实验所创造出来的力量
　だよ」
　哦」
「キミに私の力が引き継がれた理由は他でもない。
「我的力量传承给你的原因不是别的。
　キミが私と共に、十年前に同じ実験を受けた同志だからなんだ」
　因为你是和我一起在十年前接受相同实验的同志啊。
「――！？　この、感覚は」
「――！？ 这种，感觉是」
「そこの柱の陰に隠れろ。何かが近づいてきている」
「躲在那个柱子后面。有什么东西正在靠近。」
「■■■■■■■■■……■■■■■■■■■……」
ホームズさんに言われた通り、柱の陰に隠れていると、他と比べて
按照福尔摩斯先生说的，躲在柱子后面，与其他相比，
小さな機械音を発するナニカが近くを通りかかった。
一个发出微小机械声的什么东西从附近经过。
音は確かに聞こえるけれど、何も姿は見えない。
声音确实能听到，但什么都看不见。
ただ、クローラーの音のおかげで、僕らのすぐ近くにいることだけ
只是，多亏了爬行者的声音，能察觉到它就在我们附近。
は察することができた。

（ア、アレは……一体……）
（那、那是……到底是什么……）
「そのまま言葉は発さずに会話を続けよう。
「就这样不发一言地继续对话吧。
　今の機体なら私も見知っている……アレは、周囲の光景を自らに
　现在的机体我也认识……那是通过将周围的景象映照在自己身上，
　映し出すことで風景に同化するＳＰＸだ」
　从而与风景同化的SPX。」
「どうやら、視覚情報を察知するのは苦手なようだな。推理想失で
「看来，它似乎不擅长察觉视觉信息。通过推理缺失，
　何かが見えたら、今のように隠れるようにしていこう」
　如果看到什么，就像现在这样躲起来。」
（あんな透明なモノまで……ＳＰＸって、何なんですか？）
（连那种透明的东西……SPX到底是什么？）
「残念だが『探偵同盟』にも、当時の『機密警察』のデータはほと
「遗憾的是，『侦探同盟』中，当时『机密警察』的数据也几乎
　んど残されていないんだ」
　没有保留下来。」
「『探偵同盟』の創始者ヴィドックは『機密警察』の悪行に気付き、
「『侦探同盟』的创始人维多克发现了『机密警察』的恶行，
　組織を乗っ取る形で悪行を止め、同時に彼らの技術も手にれた」
　通过接管组织的方式制止了恶行，同时也得到了他们的技术。」
「だが組織の要であった技術者は既に失踪していたんだよ。よって
「但组织的关键技术人员已经失踪了。因此，
　多くの技術は、ブラックボックス化してしまったと聞いている」
　听说许多技术都变成了黑箱。」
「この迷宮もそんなブラックボックスのひとつだ。監視用のＳＰＸ
「这个迷宫也是那样的黑箱之一。由于充满了监视用的SPX
　シリーズと、奇妙な罠で満ちていて危険なために、調査を進めら
　系列和奇妙的陷阱，危险到无法推进调查。」
　れなかったんだ」
　
（そ、そんな場所に僕を連れ込むなんて……誰の仕業なんでしょう
（竟、竟然把我带到那种地方……到底是谁干的
　……）
「分からない。だが間違いなく、この迷宮の存在を知る何者かの仕
「不知道。但毫无疑问，是知道这个迷宫存在的某个人的伎俩。」
　業だろう。更にその何者かは、自分の手で殺すことは避けたいら
　大概是业吧。而且那个什么人，似乎想避免亲手杀死他
　しい」
　啊」
（なんて卑劣なんだ。早くみんなの元に戻って、このことを伝えな
（真是卑鄙啊。快点回到大家身边，把这件事告诉他们
　いと！）
　吧！）
「落ち着け。まだ、クローラーの音がかすかに聞こえるだろう？」
「冷静点。还能隐约听到爬行者的声音吧？」
「探偵には情熱も大切だが、冷静な思考も肝要だ」
「对侦探来说，热情固然重要，但冷静的思考也同样关键」
（すみません……僕はいつも、感情に身をまかせてばかりで）
（对不起……我总是被感情牵着走）
「フフ、キミはそれでいいんだよ、和都くん。
「呵呵，你这样就很好，和都君。
　だからこそ、私はかつてキミにときめいた」
　正因如此，我曾经为你心动」
「私がキミのストッパーになる。キミはいつでも、その強い意志を
「我来当你的刹车。你任何时候都不要
　決して折らないでくれ」
　折断那份坚强的意志」
「キミと私、二人で一人の探偵というのも悪くはないだろう？」
「你和我，两个人组成一个侦探，也不错吧？」
（……並び立てるよう、がんばります）
（……我会努力并驾齐驱的）
耳を澄まして、クローラーの音が聞こえないことを確認したのち、
竖起耳朵确认听不到爬行者的声音后，
更に通路の奥へと進み始めた。
开始向通道深处前进。
先ほどまでより恐怖は感じない。
比刚才感觉不到恐惧了。
それはきっと、ホームズさんに囁かれた言葉が、勇気をくれたから
那一定是因为福尔摩斯先生在我耳边说的话，给了我勇气
だ。
。
（二人で一人の、探偵か）
（两个人组成一个侦探吗）
これまでは、ホームズさんに言われるがまま行動していると、他の
在此之前，我一直觉得按照福尔摩斯先生说的去做，就像是
探偵たちを騙しているような、ウソつきの心地になっていた。
在欺骗其他侦探一样，有种说谎的感觉。
でもホームズさんの語るように、二人で一人の探偵だと考えると、
但像福尔摩斯先生说的那样，如果认为两个人组成一个侦探，
とても気分が楽になる。
心情就会变得轻松许多。
僕は未熟な探偵だ。
我还是个不成熟的侦探。
それでも、ホームズさんと一緒なら、どんな事件だって解決できる
但即便如此，只要和福尔摩斯先生在一起，我觉得
気がする。
任何案件都能解决。
なんたって、最高の相棒が常に隣にいるのだから。
毕竟，最好的搭档总是陪在身边。
すると、また先ほどと同じ構造の部屋にたどり着いた。
于是，又来到了和刚才结构相同的房间。
「またこの部屋か……」
「又是这个房间……」
「いずれかの通路には、危険な罠が待ち受けているかもしれないな。
「某条通道上，可能正潜伏着危险的陷阱。
　さて、こんな状況の時はどうすればいいかな？」
　那么，在这种情况下该怎么办呢？」
「推理想失ですね」
「推理理想失呢」
「グッドだ、和都くん。分かってきたじゃないか」
「很好，和都君。你不是已经明白了吗」
再び集中力を高める。
再次集中精神。
徐々に慣れてきたのか、力の使い方が分かってきた気がする。
或许是逐渐习惯了，感觉已经掌握了力量的运用方法。
目に神経を集中させ、世界のすべてを捉えつつ、頭の中は空っぽに
将神经集中在眼睛上，捕捉世界的全部，同时让头脑放空
する。
。
そうすると、画像を読み込むみたいに徐々に徐々に、空っぽの頭の
这样一来，就像读取图像一样，逐渐地，未来的景象
中に未来の光景が浮かび上がってくるんだ。
在空荡荡的头脑中浮现出来。
「……！？」
恐ろしい光景が視界に映って、一瞬で現実世界に戻ってきた。
可怕的景象映入眼帘，瞬间回到了现实世界。
ハッキリと見えなかったけれど、長い針はしっかりと視認できた。
虽然没有看得很清楚，但那根长针确实被清晰地看到了。
あの針が使われるということは――。
那根针被使用的话——。
「……和都くん、私にも見えたぞ。中央の道、あの針の影は」
「……和都君，我也看到了。中央的通道，那根针的影子」
「はい……！
「是的……！
　この先で、殺人事件が起こる未来が見えました！」
　我看到了前方即将发生的杀人事件的未来！」
まだ止められるかもしれない。
或许还能阻止。
この正面の道を、急いで進もう――進まないといけない！
必须赶紧走这条正面的通道——必须前进！
走って正面の通路へ駆け込むと、その先にはまた、先ほどと同じコ
跑着冲进正面的通道，前方又是和刚才一样
ンクリート造りの通路が続いていた。
的混凝土通道。
ただその先でコンクリートは途切れ、暗がりが包まれている。
只是前方混凝土中断，被黑暗笼罩。
きっとアレがこの迷宮出口だ。
那一定是这个迷宫的出口。
あの暗がりの先へ行けば、みんなの待つ地下牢へと戻ることができ
如果能走到那片黑暗的前方，或许就能回到大家所在的地下牢房。
るかも知れない。
。
「わざわざ和都くんを迷宮まで運んでおきながら、ここまで罠ひと
「特意把和都君带到迷宫里，却一路到这里都没有一个陷阱，真是奇怪啊」
　つないとは妙だな」
　。
「気をつけろ、和都くん。もしかしたらこの先にこそ、罠が用意さ
「小心点，和都君。说不定前方才是陷阱
　れているのかもしれない」
　所在之处」
「――はい！」
「——是！」
罠を警戒しながら、僕は慎重に暗がりの中へと進んでいくのであっ
一边警惕着陷阱，我一边小心翼翼地走进黑暗之中。
た。
。
何も見えない暗がりの通路を、一歩ずつ慎重に進んでいく。
在看不见任何东西的黑暗通道中，一步一步地谨慎前行。
もういい加減見飽きた通路だけど、それは同時に、先ほどまで僕が
虽然这条通道已经看腻了，但这也同时证明，这里连接着我刚才所在的地方。
いた場所に繋がっているという証拠でもある。

早くみんなの元に戻って、僕が予知した悲劇を伝えたい。
想早点回到大家身边，告诉他们我预见的悲剧。
その一心で暗闇の中を進み続けた。
抱着这样的想法，我继续在黑暗中前进。
「一向に通路の出口が見えてきませんね」
「一直看不到通道的出口呢。」
「もしかしたら、この通路こそ例の地下牢の隠し通路なんじゃない
「莫非，这条通道就是那个地下牢房的隐藏通道？
　か？　だとしたら、まだ出入り口が開いていない可能性もあるな」
　如果是这样，可能出入口还没打开呢。」
「じゃあ……何か仕掛けを見つけないと出られない可能性も？」
「那……难道说，不找到什么机关就出不去了吗？」
「ああ、注意深く探索してみよう」
「是啊，我们仔细搜索一下吧。」
その時、前方の頭上から、一筋の光が差し込んでいるのが見えた。
这时，我看到从前方头顶上射进来一束光。
「ホームズさん、アレ！」
「福尔摩斯先生，那个！」
「――――っ！」
「————！」
「もしかして、隠し扉の隙間なんじゃないですか？
「说不定，那是隐藏门的缝隙？
　ちょっと調べてみますね」
　我稍微调查一下吧。」
光の射し込んでいる場所に手を伸ばすと、思ったより天井が低く、
朝光射进来的地方伸出手，发现天花板比想象中低，
簡単に届いた。
很容易就够到了。
触れてみると何だか押し上げられそうな感触がする。
摸上去感觉好像能往上推。
「ホームズさん、どうやらここが隠し扉になっているみたいです」
「福尔摩斯先生，看来这里就是隐藏门了。」
「……待ってくれ。何だか妙な予感がする」
「……等等。我总觉得有点不对劲。」
「私が犯人なら、こんな分かりやすいヒントは残さない。
「如果我是犯人，不会留下这么明显的线索。
　残すとしたら……それは誘導だ」
　如果留下的话……那就是诱导了。」
「罠の可能性がある、ここから出ない方がいい」
「这里可能有陷阱，最好不要从这里出去。」
「でも……これ以上時間をかけたら殺人事件が起きてしまうかもし
「可是……如果再花时间的话，可能会发生杀人事件啊。」
　れませんよ」
　
「もし罠で、命に危険が迫ったとしても、今は先へ進むしかないと
「即使有陷阱，生命受到威胁，现在也只能继续前进了。」
　思うんです」
　我在想」
「……そうだな。すまない、私としたことが弱気になっていたよ」
「……是啊。抱歉，我竟然变得胆小了」
「行こう、和都くん。たとえどんな悲劇が待ち受けていようとも、
「走吧，和都君。无论等待我们的是怎样的悲剧，
　二人で覆してやろうじゃないか」
　我们两个人一起把它推翻吧」
光の出所に触れて、思い切り足に力を入れて押し上げる。
触碰到光的来源，用力将脚往上推。
すると、ゴリゴリと音を立てて、光の差し込む穴が上にスライドを
于是，伴随着嘎吱嘎吱的声音，光线射入的洞口开始向上滑动。
始めた。
开始了。
予想通り、ここは隠し扉だったようだ。
正如所料，这里似乎是一扇隐藏的门。
――ようやく暗闇から出られる！
――终于能从黑暗中出去了！
解放される気持ちで、一気に扉を押し上げ、通路を開いた。
怀着解放的心情，一口气将门推开，打开了通道。
頭上に開いた穴に手をかけて、力づくで這い上がっていく。
抓住头上打开的洞口，用力爬了上去。
這い上がった先では――見慣れた牢屋が広がっていた。
爬上去的地方――是熟悉的牢房。
「戻って、これたぁ……」
「回来了，我们回来了……」
息苦しい空間から解放され、思い切り深呼吸をする。
从令人窒息的空间中解放出来，深深地呼吸。
さて、大変なのはここからだ。
那么，麻烦的事情从现在开始。
いくら殺人事件の予知を観たからと言って、それをそのままストレ
即使看到了杀人事件的预知，也不能直接
ートに話すことはできない。
把它说出来。
どう話せばみんなに警戒を促せるだろうか――
该怎么说才能让大家提高警惕呢――
「……え」
「……诶」
そこで不意に――思わぬものが視界に映り込む。
就在这时，突然――意想不到的东西映入眼帘。
ウソだ。
骗人的吧。
僕は無事に戻ってこられたんだ。
我明明平安回来了。
これからみんなに起こり得る未来の話をして、悲劇を回避する手立
本打算告诉大家即将发生的未来，讨论避免悲剧的方法。
てを話し合う。そう決めていた。
本打算这么做。
それなのに、“彼女”の胸に針が突き立てられているなんて。
然而，「她」的胸口上却插着针。
どうして。
为什么。
ようやく戻ってきたのに、どうして、こんな――
好不容易回来了，为什么，会这样――
「目を、開けてよ、大和さん」
「睁开眼睛吧，大和小姐」
ベッドの上に横たわる大和さんは、今にも目を開けて跳び起きそう
躺在床上的大和小姐，几乎没有外伤，看上去随时会睁开眼睛跳起来。
なほど外傷が少ない。それなのに、その身体はピクリとも反応せず、
然而，她的身体却一动不动，
いつも表情豊かだった顔からは、血の気が引いている。
原本总是表情丰富的脸上，血色尽失。
震える手で手首に触れ、脈を測った。
用颤抖的手触碰手腕，测量脉搏。
しかしその腕からは体温を感じず、待てども待てども脈動は感じら
但那只手臂上感觉不到体温，等了又等也感觉不到
れない。
脉搏的跳动。
強くて。男らしくて。声が大きくて。
强壮。男子气概。声音洪亮。
僕たちの中の誰よりも人情に厚かった大和さん――
在我们之中最有人情味的大和先生——
胸に突き立てられた一本の針によって完全に絶命している。
被一根刺入胸膛的针完全夺走了生命。
「また……救えなかった」
「又……没能救到。」
推理想失でこの未来は観えていたのに。
通过推理，我本应能看到这个未来的。
針が盗まれた時点で、犯行は予想がついたのに。
当针被偷走时，我就预想到了犯罪的发生。
結局悲劇を防ぐことができなかった。
结果还是没能阻止悲剧。
でも僕には、悲しみに暮れている暇すら与えられない。
但我连沉浸在悲伤中的时间都没有。
「無能、くん……？」
「无能，君……？」
「――！？」
「無能、くん……ど、どうして……キミが大和さんを……？
「无能，君……为、为什么……是你杀了大和先生……？
　あ、あ……」
　啊，啊……」
「ち、違う！　僕はやってないんだ！」
「不、不对！我没有做！」
そこでようやく、自分が犯人に嵌められた事実に気が付いた。
这时我才终于意识到，自己被陷害成了犯人。
牢屋の中は密室。
牢房里是密室。
鍵で入り口が施錠されれば、僕が出てきた隠し通路以外に中へ入る
如果入口被锁上，除了我出来的密道外，没有其他进入
方法がない。
的方法。
この状況で牢屋の中で発見されれば、僕が犯人として疑われるのは
在这种状况下，如果我在牢房里被发现，被怀疑是犯人
当然だ。
是理所当然的。
「はめられたな、和都くん。罠なのは予想していたが、まさかキミ
「被陷害了呢，和都君。我预料到了这是陷阱，但没想到不是要杀你，
　を殺すのではなく、キミが殺したことにするとは」
　而是要把你变成杀人犯。」
「どうやら犯人は初めからキミを犯人に仕立てあげるつもりで、わ
「看来犯人从一开始就打算把你塑造成犯人，
　ざわざ手間をかけて地下迷宮まで運んだらしい」
　特意费尽周折把你运到地下迷宫。」
「完全な密室ではなく、あえて不完全な密室を用意することで特定
「不是完全的密室，而是故意准备一个不完全的密室，
　の人物に疑念を向けさせる犯行……この事件、一筋縄ではないか
　让特定的人物产生怀疑的犯罪……这个事件，不是那么容易解决的，
　ないぞ、和都くん」
　和都君。」
ホームズさんの語る言葉が全然頭に入ってこない。
福尔摩斯先生说的话我完全听不进去。
混乱した頭では、どうすれば自分の無実を晴らすことができるかを
在混乱的头脑中，我只顾着思考
考えるだけで精いっぱいだった――。
如何才能证明自己的清白――。
第３章――「不完全密室殺人事件」
第3章――「不完全密室杀人事件」
「いい加減白状なさったらいかがですの？」
「差不多该坦白了吧？」
「僕はやってません。真犯人は別にいます」
「我没做。真凶另有其人。」
僕は華族さんの指示によって、ロープで拘束された状態で床に座ら
我按照华族先生的指示，被绳子绑着
された。
坐在地上。
周りを探偵たちに囲まれた状態で、僕への追及が始まる。
在侦探们的包围下，对我的审问开始了。
「被虐さんから話は聞きましてよ？
「我从被虐先生那里听说了？
　大和さんの遺体が発見された時、あなたは遺体のすぐそばにいら
　大和先生的尸体被发现时，你就在
　したのでしょう？」
　尸体旁边吧？」
「それに何より、あの牢屋のカギは大和さんの衣服の中にありまし
「而且最重要的是，那个牢房的钥匙就在大和先生的衣服里。
　たの。隠し通路を使ったあなた以外に、侵入する方法などないの
　除了你使用秘密通道外，没有其他方法
　ですわ！」
　可以入侵！」
「キミが通ってきた地下の通路は調べさせてもらったよ。あの地下
「我让你检查了你走过的地下通道。那个地下
　通路は、まるでモグラの巣みたいに、すべての牢屋と繋がってい
　通道就像鼹鼠的巢穴一样，连接着所有的
　るみたいだね」
　牢房。」
「例のＳＰＸが出てきた通路と繋がっていることも確認できた。
「还确认了与那个SPX出现的通道相连。
　まさか、こんな恐ろしい通路が地下に伸びているなんてね」
　没想到，这么可怕的地下通道竟然延伸到这里。」
「そうだったんですか……？」
「是这样吗……？」
僕が内部を歩いていた限りでは、別に出入り口があることなんて全
就我走过的内部来看，完全不知道
然分からなかった。
还有其他出入口。
今となっては詮のない話だけど、ホームズさんの言う通り、冷静に
现在说这些已经无济于事了，但正如福尔摩斯先生所说，冷静地
通路を調べるのが正解だったようだ。
调查通道才是正确的。
どうせ急いだところで、大和さんは救えなかったのだから……。
反正就算着急，也救不了大和先生……。
「とぼけるのはおよしなさい！　ワタクシが夜中に起きた際には、
「别装傻了！我半夜醒来时，
　あなたの牢屋が空いているのを確認いたしましたわ！」
　确认过你的牢房是空的！」
「あなたは夜中に牢屋を抜け出して、隠し通路に忍び込んだので
「你半夜从牢房里溜出来，潜入秘密通道，
　しょう？」
　是吧？」
「昨日ワタクシに調査をやめるよう言ったのも、隠し通路を発見さ
「昨天你让我停止调查，也是为了不让我发现
　れるのを避けるためでしたのね？
　秘密通道对吧？
　ワタクシの高貴な頭脳にはお見通しなのですわ！」
　我的高贵头脑早就看穿一切了！」
「ま、待ってよ…！
「等、等一下……！
　大和さんが亡くなってから、数時間は経過しているんだよね？」
　大和先生去世后，已经过了好几个小时了吧？」
「僕も最初は動揺しちゃったけど……無能くんが犯人なら、どうし
「我一开始也很动摇……如果无能君是凶手，
　て何時間も経ったあとに犯行現場に戻ってきたの？
　为什么会在好几个小时后回到犯罪现场？
　そんなのおかしいよ！」
　这也太奇怪了！」
「フフン、大方、ライトのバッテリーを切らして隠し通路から出ら
「哼哼，大概是因为手电筒没电了，
　れなくなったのでしょう。例の隠し通路は、照明がなければ発見
　没法从秘密通道出来了吧。那条秘密通道，
　が難しかったようですしね」
　没有照明的话是很难发现的呢」
「苦肉の策として、犯人ならば決してとらない行動をとることで疑
「作为无奈之举，凶手采取了绝对不会采取的行动，
　いの目を避けようとしたのではございませんこと？」
　试图避开怀疑的目光不是吗？」
「庶民らしい浅くて卑しい発想ですわ！　オホホホ！」
「真是平民般浅薄又卑劣的想法呢！哦呵呵呵！」
「僕は犯人じゃありません。
「我不是凶手。
　大和さんを殺した真犯人は、必ずこの中にいるはずなんです」
　杀害大和先生的真凶，一定就在这些人当中」
「僕が必ず見つけ出しますから、この拘束を解いてください。
「我一定会找出凶手，请解开我的束缚。
　ここで、じっとしているワケにはいきません！」
　我不能就这样待在这里！」
「検死が終わったよ。死因は心臓をひと刺しにされたことによる心
「验尸结束了。死因是被刺中心脏导致
　停止。凶器は見ての通り、ＳＰＸに内蔵されていた針さ」
　心脏停止。凶器就是你们看到的，
「見事なまでの即死だね。今から四時間前と言えば、照明ひとつな
SPX内置的针」「真是一击毙命啊。
　い暗闇の中だ……そんな中で胸を正確に貫くなんて、犯人の腕前
　从现在算起四个小时前，那可是没有一丝光亮的黑暗中……
　は大したものだよ」
　在那种情况下还能准确地刺穿胸膛，凶手的本事可真不小啊」
「『つまり、犯行時刻は午前３時。私たちの中にアリバイがあるヒ
「『也就是说，犯罪时间是凌晨3点。我们当中没有人有不在场证明』
　トはいません』と、少女は無能探偵以外の犯人の可能性を提示し
　少女向除了无能侦探之外的其他人提示了凶手的可能性」
　た」
　
「文学さんに同意します。そもそも、凶器の針が持ち去られた際に
「我同意文学的观点。首先，在凶器的针被带走时，
　無能さんは僕らと一緒に行動していました」
　无能先生和我们在一起。」
「無能どのを陥れるための罠に違いないのである！
「这一定是为了陷害无能大人的陷阱！
　我々が必ず、無能どのの身の潔白を証明してみせるのである！」
　我们一定会证明无能大人的清白！」
「ねえ、外道ちゃん。ひとついいかしら？」
「喂，外道酱。可以问你一件事吗？
「何だい？
「什么事？
　検死のデータならあとで詳細をデバイスに転送しておくよ？」
　尸检数据的话待会儿我会详细传输到设备里哦？
「どうして、あなたと大和ちゃんは寝床を交代していたの？」
「为什么，你和大和君要交换床铺呢？」
「た、確かに……この部屋は、本来なら外道探偵の部屋だったはず
「确、确实……这个房间，原本应该是外道侦探的房间
　だ」
　吧」
いつになく鋭い目で外道探偵を睨みつける美食探偵。
美食侦探用前所未有的锐利目光瞪着外道侦探。
その表情には、鬼気迫るものがある。
那表情中，透着一股逼人的鬼气。
「ぼ、僕から説明します……実は昨夜、外道探偵が『寝つけないか
「我、我来解释一下……其实昨晚，外道侦探说『睡不着』，
　ら』と言って、僕に部屋を交換するようお願いしてきたんです」
　请求我跟他交换房间」
「そうしたら、断り切れない僕を見かねて、大和さんが代わりにそ
「然后，大和先生看我不忍心拒绝，就代替我跟他商量……
　の相談に乗ってくれて……僕のせいで、大和さんは……」
　结果因为我的缘故，大和先生他……」
「……事情は理解したわ。
「……情况我已经了解了。
　勇気を出して告白してくれてありがとう、被虐ちゃん」
　谢谢你鼓起勇气告诉我这一切，被虐酱」
「さぁ、事情を聞かせてもらおうかしら？」
「那么，能让我听听情况吗？」
「クヒヒ、今被虐《2,ヒー》くんが語ってくれた通りだよ？
「呵呵呵，现在被虐《2,ヒー》君说的都是真的哦？
　ベッドが合わないから、試しに部屋を変えてみただけさ」
　因为床不合适，所以只是想试试换个房间而已」
「俺はベッドが変わると寝つけない性格でね。
「我是那种换了床就睡不着的性格。
　まぁ他の部屋のベッドもまったく同じ仕様だから、結局は全然寝
　不过其他房间的床也是完全一样的规格，结果还是完全睡不着
　つけなかったけど♪」
　虽然没打开♪」
「……ウソの香りがするわね」
「……有说谎的味道呢」
「ウソの香りがしない人間なんていないさ。キミは少々、鈍感力を
「没有说谎味道的人根本不存在。你该稍微磨练一下迟钝力
　磨いた方がいい」
　比较好」
「ええ、ウソの香りも私は好きよ。人間も食べ物も、腐りかけくら
「是啊，我也喜欢说谎的味道。无论是人还是食物，快要腐烂的时
　いが一番美味しいの。適量のウソや腐敗は、人間関係をより美味
　候才是最美味的。适量的谎言和腐败，会让人际关系变得更加美
　しく彩ってくれる」
　味」
「でもね、あなたみたいに腐りきってしまえば、カラスも食べてく
「但是呢，像你这样彻底腐烂的话，连乌鸦都不会吃
　れないのよ」
　的哦」
「クヒヒ……こいつは手厳しい。
「嘿嘿……这家伙可真严厉。
　こんな俺でも美味しく食べてくれる人を、探すしかないな」
　像我这样的人，也只能去找愿意美味地吃掉我的人了」
「まぁいいわ。寝床を交換したことも含めて……あなたの腹のうち
「算了。包括交换床铺的事……你的内心
　は全部探ってあげる。大和ちゃんの無念を晴らすためにもね」
　我会全部探查清楚。也是为了洗清大和的遗憾」
美食さんは僕の方を向き直って、表情を和らげて語る。
美食转向我，缓和了表情说道。
「無能ちゃんの気持ちはとっても分かるけど……今はじっとしてお
「无能君的心情我非常理解……但现在请静静地
　いてちょうだい」
　待着」
「犯人を突き止めたいのはみんな同じよ。私たちが必ずあなたの無
「想找出犯人的心情大家都一样。我们一定会证明你的无
　実を証明してあげるから、信じて待っていてね」
　辜，所以请相信并等待」
「……はい」
「……好的」
擁護してくれるヒトたちもいるけど、僕の無実を証明する証拠がな
虽然有人愿意为我辩护，但没有证据能证明我的无
い以上、今は何もできない。
辜，现在我什么都做不了。
結局、監視役の武装さんと共に、大和さんのなくなった牢屋で待機
最终，我只能和监视的武装一起，在大和消失的牢房里继续
し続ける他なかった。
等待。
「無能どの……元気を出して欲しいのである。我はおぬしの無実を
「无能大人……希望你振作起来。我相信你是无
　信じているぞ？」
　辜的？」
二人だけ残された牢屋の中で、武装さんが心配そうに話しかけてく
在只剩下两人的牢房里，武装担心地对我
れた。
说道。
こんな状況でも、僕を信じて、気づかってくれている。
即使在这种情况下，他也相信我，关心我。
本当に裏表のない優しいヒトだ。
真的是个表里如一的温柔的人。
そんな彼の隣にホームズさんが現れて語る。
就在他旁边，福尔摩斯先生出现了，开口说道。
「こんなところでじっとしているのか？
「你就在这里一动不动地待着吗？
　キミは悲劇を覆すために、あの迷宮を脱出してきたのだろう？」
　你是为了扭转悲剧，才从那迷宫里逃出来的吧？」
（悲劇は防げなかったじゃないですか。疑惑だらけの今の僕に、何
（可是悲剧不是没能阻止吗。现在的我满心疑惑，
　ができるんですか？）
　还能做什么呢？）
（仲間を信じて待つ……それ以外に選択肢はありませんよ）
（相信伙伴，等待……除此之外别无选择啊）
「いいや、まだある。キミがみんなに指示を出して、この事件を解
「不，还有。你给大家下达指示，
　決に導くんだ」
　将这次事件导向解决吧。」
「犯人がキミを狙ったのは何故か、よく考えてみるといい。
「犯人为什么盯上你，好好想想吧。
　本当に犯人は、キミを犯人に仕立て上げることだけが目的だった
　难道犯人的目的真的只是为了把你塑造成犯人吗？
　のか？」
　」）
（犯人の、目的）
（犯人的，目的）
「ああ。この牢屋の隠し通路が見つかれば、犯人は既に逃げ去った
「啊。如果找到这牢房的隐藏通道，就能证明犯人已经逃走了
　誰か……ということもできたはずだ。わざわざキミを犯人に仕立
　是谁……也可以这么说。特意把你塑造成犯人
　て上げるなどリスクが大きい」
　风险太大了。」
「つまり、キミに疑念を向ける以外の目的が、犯人にはあったんだ
「也就是说，犯人除了对你产生怀疑之外，
　よ」
　还有其他目的。」
「キミの力がなければ、この事件の謎を紐解くことはできないんだ！」
「没有你的力量，就无法解开这事件的谜团！」
（……僕しか、解けない）
（……只有我，才能解开）
胸の奥でポツリと勇気の火が灯る。
内心深处，勇气的火苗悄然点燃。
でもそれだけだ。
但也就仅此而已。
容疑者である僕が行動すれば、無意味な混乱を生みかねない。
作为嫌疑人的我如果行动，可能会引发无谓的混乱。
先ほども先走った結果、犯人の罠にはまってしまったんだ。
刚才也是因为冒进，结果落入了犯人的陷阱。
自分が捜査に乗り出すべきか、否か。
我是否应该亲自参与调查，还是不该？
自分の選択を信じることができない。
我无法相信自己的选择。
「無能どの、見て欲しいのである！
「无能之徒，给我看看！
　こんなところに札がたくさん落ちているぞ！
　这里掉落了很多卡片！
　証拠品ではないか！？」
　难道不是证物吗！？」
その時、武装さんが何かに気付いて床に散らばった札を拾い始めた。
就在这时，武装先生似乎注意到了什么，开始捡起散落在地上的卡片。
武装さんが両手いっぱいに集めてきたその札を見ると、それは見覚
武装两手满满地收集来的那些牌一看，那是眼熟的
えのある花札。
花牌。
大和さんが所有していたものだ。
是大和拥有的东西。
「ああ。それは、大和さんが持ち歩いていた花札だね。よく運試し
「啊。那是大和随身携带的花牌吧。听说经常用来
　に使ってるって言ってたよ」
　测试运气呢。」
「それは知らなかったのである。運試しとは、どのように使ってい
「这我倒是不知道。测试运气是怎么用的？
　たのだ？」
　」
「花札を切ってランダムに一枚引いて、桜の札を引けたら自分の選
「切开花牌随机抽一张，抽到樱牌的话就相信自己的
　択を信じるってルールだよ。僕も昨日、勇気をもらったんだ」
　选择吧。我也是昨天得到了勇气。」
今思えば、アレが大和さんと交わした最後の言葉だった。
现在回想起来，那是和大和说过的最后一句话。
仲間を信じるべきか、疑うべきか。
是应该相信同伴，还是应该怀疑。
大和さんに促されるまま桜の札を引くことができたおかげで、自分
多亏大和的催促抽到了樱牌，才能对自己的决心
の決心に自信を持つことができた、
有了信心，
大和さんは最後の最後まで男気にあふれていたな、とつくづく実感
我深深感受到，大和直到最后都充满了男子气概。
する。

もう彼女の豪快な言葉を聞くことができないと思うと、改めて、守
想到再也听不到她那豪迈的话语，再次感到没能
れなかったことを悲しく感じた。
保护好她是多么悲伤。
「それにしても……何で床にバラバラになってるんだろう。
「话说回来……为什么会散落在地上呢。
　大和さんは、服のポケットに入れていたはずだけど」
　大和应该是放在衣服口袋里的。」
「む、無能どの、この花札、何だか妙であるぞ！？」
「喂，无能兄，这花牌，总觉得有点奇怪啊！？」
「えっ……？」
「诶……？」
武装さんの手の中の花札は確かに妙だった。
武装手中的花牌确实很奇怪。
桜の札が混じっているどころか、すべての札に桜が描かれている。
不仅混有樱牌，所有的牌上都画着樱花。
これでは、運試しどころではない。
这样的话，根本算不上测试运气了。
「これじゃあ、いつでも桜の札を引けるから、自分の選択を信じる
「这样的话，随时都能抽到樱牌，不就只能相信
　しかないじゃないか」
　自己的选择了吗？」
「もしかしたらこの札は……運試しのためではなく、自分の選択を
「也许这牌……不是为了测试运气，而是为了
　後押しするためのもの、だったのかもしれないな」
　支持自己的选择，说不定是这样呢。」
「え？　それって、どういうこと？」
「诶？那是什么意思？」
「桜の札を引けば自分の選択を信じるしかない運試しで、桜の札し
「如果抽到樱签，就只能相信自己的选择，这是一场考验运气的游戏，樱签
　か用意していないのならば、何があっても自分の選択を信じるこ
　如果没有准备的话，无论发生什么，都只能相信自己的选择，
　とになるであろう？」
　对吧？」
「つまり、この札を引くこととは即ち、自分の選択を信じることと
「也就是说，抽这张签就意味着，相信自己的选择
　同義なのだ」
　是同义的。」
武装さんの言葉が腑に落ちた。
武装的话让我恍然大悟。
そうか。
原来如此。
確かに大和さんの性格を考えれば、それが自然だと思う。
考虑到大和的性格，这确实很自然。
「大和さんは、一度決めたら絶対に迷わなかったもんね」
「大和一旦决定了就绝对不会犹豫呢。」
「うむ。きっと、被虐どのの代わりにこの部屋で眠ったことにも、
「嗯。他肯定是为了代替被虐而在房间里睡觉，
　怒ることはあれど、後悔はないのであろうな」
　虽然会生气，但应该不会后悔吧。」
「惜しいヒトを……なくしてしまったな」
「可惜了……失去了一位人才。」
「……うん」
「……嗯。」
「無能の兄さん、もっと気楽に考えな」
「无能的哥哥，别想得太复杂。」
「自分が本気で選ぼうとする決断なら、こんな札一枚に左右なんか
「如果是自己真心想要做出的决定，区区一张签怎么可能
　されねえ。されるはずがねえ。自分が本当に選びたい選択を、後
　左右得了。不可能被左右的。应该是会支持自己真正想要的选择，
　押ししてくれるはずだ」
　给自己助力的。」
「だから引くんだよ。自分の決断を信じてな」
「所以抽吧。相信自己的决定。」
頭の中で、昨日大和さんに言われた言葉を反芻する。
我在脑海中反复回味昨天大和说的话。
そうだ。
没错。
僕はここまで、自分の選択を信じて進んできた。
我一路走来，都是相信自己的选择。
今更後悔したって仕方がないし、自分の選択を疑っていては何も選
现在后悔也没用，如果怀疑自己的选择，就什么也
択なんてできない。
选不了。
前に進み続けるしかないんだ。
只能继续前进。
「武装さん、僕のロープを千切ってもらってもいいかな？」
「武装，你能帮我切断我的绳子吗？」
「無能どの……！　やるのだな？」
「无能大人……！你真的要这么做吗？」
「うん、ここでじっとなんてしていられない」
「嗯，我不能再在这里干等着了。」
ホームズさんの言う通り、犯人にとって僕が脅威なのだとしたら、
正如福尔摩斯所说，如果我对犯人来说是威胁的话，
ここで行動を起こさないと事件は解決に導けない。
不采取行动就无法解决这个案件。
既に悲劇は起こってしまった。
悲剧已经发生了。」
これ以上、悲しみの連鎖を続けるワケにはいかないんだ。
不能再让悲伤的连锁继续下去了。
「脱走はよくないなァ……容疑者ちゃん♪」
「逃跑可不好啊……嫌疑犯小姐♪」
牢屋の中に外道探偵が足を踏み入れてきた。
牢房里，邪恶侦探迈步走了进来。
なんとその手には、ナイフが握られている。
看啊，他手里竟然握着一把刀。
「外道探偵……ナイフを持ち出して、何のつもりだよ」
「邪恶侦探……你拿着刀，想干什么？」
「容疑者にはじっとしていてもらおうと思ってね。せっかく面白い
「我只是想让嫌疑犯乖乖待着而已。好不容易事情变得有趣了
　ことになりそうなのに……キミに動かれると困るんだよ」
　……要是你乱动的话，我可就麻烦了。」
「しばらく眠っていてもらうよ」
「就让你稍微睡一会儿吧。」
「くっ……！　そんなことはさせないのである！」
「唔……！我绝不会让你得逞的！」
襲いかかってきた外道探偵の前に、武装さんが立ちはだかってくれ
武装先生挺身而出，挡在了袭来的邪恶侦探面前
た。
。
外道探偵の冷たい目を見て、最初に遭遇した際、血が滲むほど首を
看到邪恶侦探那冰冷的眼神，我回想起最初遭遇他时，
絞められた記憶が甦る。
脖子被他掐得渗出血来的记忆。
この男はきっと、本気で僕を殺すつもりだ――。
这个男人，一定是真的想杀了我——。
「が……ッ！」
「啊……！」
でもその時、鈍い音がしたかと思うと、外道探偵がその場に崩れ落
但就在这时，随着一声沉闷的声响，邪恶侦探当场倒下了
ちた。
。
そして外道の後ろから、文学さんの姿が現れる。
然后，文学小姐的身影从邪恶侦探身后出现了。
その手にはなんと、いつも読んでいる分厚い本。
她手里拿着的，竟是她平时一直读的那本厚厚的书。
まさか、その本で外道の頭を……？
难道，她就是用那本书砸了邪恶侦探的头……？
「『しばらく眠るのはあなたのようでしたね』と、魔界探偵仕込み
「「看来得让你稍微睡一会儿呢」，这位少女得意地笑着，
　の護身術を披露した少女は得意げに笑った」
　展示了从魔界侦探那里学来的防身术。」
「文学さん、どうしてここに？」
「文学小姐，你怎么会在这里？」
「『あなたがじっとしているはずがないことは分かっていましたか
「「我就知道你不会乖乖待着，所以一直在等着协助你逃跑。」」
　ら、脱走に協力しようと待っていたんです』」
　「「来吧，在邪恶侦探醒来之前，我们得赶紧换个地方。」」
「『さぁ、外道探偵が目を覚ます前に場所を移動しましょう』と、
说着，少女拉着无能侦探的胳膊走了。」
　少女は無能探偵の腕を引っ張っていった」
　
文学さんに手を引っ張られるまま、他の探偵に見つからないよう移
被文学小姐牵着手，为了不让其他侦探发现，我们移动
動して、僕らは話の続きを始めた。
起来，然后开始继续刚才的话题。
「仲間を襲うなど……外道どのは何を考えているのであろうな」
「袭击同伴什么的……外道那家伙到底在想什么呢？」
「『犯行場所となる牢屋は本来、外道探偵の寝床です。
「「犯案地点所在的牢房原本是外道侦探的床铺。
　きっと彼は何かを知っているのでしょう』」
　他肯定知道些什么吧。」」
「『無能探偵、あなたはこの事件をどう紐解くつもりですか？
「「无能侦探，你打算怎么解开这个案件？
　私は、あなたの力になります』と、少女は自分の意志を伝えた」
　我会成为你的力量。」少女传达了自己的意志。」
「文学さん……い、いいの？　僕は容疑者なのに」
「文学小姐……可、可以吗？我可是嫌疑人啊。」
「……あなたは魔界探偵の仇を討ってくれた人です。
「……你是为魔界侦探报仇的人。
　他の誰があなたを疑っても、私はあなたを信じますよ」
　不管其他人怎么怀疑你，我都会相信你。」
普段とは異なる感情のこもった声で、文学さんはそう微笑みかけて
用与平时不同的、充满感情的声音，文学小姐这样微笑着
くれた。
说道。
疑われて当然の状況だというのに。
明明是被怀疑也是理所当然的情况。
その温かい言葉は、何より僕の心に染み渡っていく。
那温暖的话语，比什么都更深入我的心。
「我も無能どのを信じるぞ！
「我也相信无能君！
　我と無能どのはこの島に来て以来、ずっと苦楽をともにし続けて
　我和无能君来到这个岛以来，一直同甘共苦，
　きた仲間！　パートナーだからな！」
　是伙伴！是搭档！」
「文学さん、武装さん……疑われても仕方ない状況なのに、信じて
「文学小姐、武装先生……即使被怀疑也是没办法的情况，谢谢你们
　くれてありがとう。本当に頼もしいよ」
　相信我。真的很可靠啊。」
「よかったな、和都くん。
「太好了呢，和都君。
　これはキミの積み上げてきた行動の結果だよ」
　这是你一直以来行动的结果哦。」
「状況は確かに絶望的だが、武装くんたちのように信じてくれる仲
「情况确实很绝望，但像武装君他们那样相信你的伙伴
　間はいる。キミの手で探偵たちを導けば、必ず悲劇を覆せるはず
　还是有的。只要用你的手引导侦探们，一定能逆转悲剧。」
　だ」
　
「では事件の捜査へ入る前に大切なことをしておこう。
「那么在开始案件调查之前，先做一件重要的事情吧。
　さて、前回も教えたことだが、それは何かな？」
　那么，上次也教过你的，那是什么呢？」
外道にトドメを刺す
给外道致命一击
重要な点をまとめる
总结重点
他の探偵を脅す
威胁其他侦探
「面白い答えだが、少々過激だな。もっとキミらしい、冷静な判断
「有趣的回答，但有点过激了。希望你做出更符合你风格的冷静判断」
　を願うよ」
　「有趣的回答，但有点过激了。希望你做出更符合你风格的冷静判断」
「面白い答えだが、少々過激だな。もっとキミらしい、冷静な判断
「有趣的回答，但有点过激了。希望你做出更符合你风格的冷静判断」
　を願うよ」
　「有趣的回答，但有点过激了。希望你做出更符合你风格的冷静判断」
「現状、この事件で解くべきポイントはみっつだ」
「目前，这个案件中需要解决的要点有三个」
「まずは――」
「首先是——」
密室にどう入ったのか
如何进入密室
密室をどう作ったのか
如何制造密室
どう鍵を閉めたのか
如何锁上锁
いや違う。
不，不对。
この事件の場合、密室は初めから完成している。
在这个案件中，密室从一开始就已经完成了。
重要なのは、作ることではなく、どう打破したかどうかだ。
重要的不是如何制造，而是如何打破。
いや違う。
不，不对。
この事件の場合、密室は初めから完成している。
在这个案件中，密室从一开始就已经完成了。
重要なのは、作ることではなく、どう打破したかどうかだ。
重要的不是如何制造，而是如何打破。
「密室にどう入ったのか。大和さんは間違いなく、眠る前に鍵を胸
「如何进入密室。大和先生肯定在睡觉前把钥匙锁在胸口」
　に閉まっていたはず」
　「在那间密室里，如何杀害大和先生，必须解开这个方法」
「その密室の中、どうやって大和さんを殺害してみせたのか、方法
「在那个密室里，如何杀害大和先生，必须解开这个方法」
　を解き明かさないといけない」
　「在那个密室里，如何杀害大和先生，必须解开这个方法」
「ふたつ目は――」
「第二个是——」
僕が生きてる理由
我活着的理由
僕が疑われる理由
我被怀疑的理由
僕が襲われた理由
我被袭击的理由
いや、それはどうでもいい。
不，那都无所谓。
肝心なのは、犯人がリスクのある行動に出た理由だ。
关键的是，犯人采取有风险行动的理由。
いや、それはどうでもいい。
不，那都无所谓。
肝心なのは、犯人がリスクのある行動に出た理由だ。
关键的是，犯人采取有风险行动的理由。
「僕が襲われた理由。僕が襲われた時、恐らく犯人は犯行前で、犯
「我被袭击的理由。我被袭击时，犯人可能还在犯罪前，也没有被看到犯罪……即便如此，犯人还是特意袭击了我，并把我移到了远离现场的地方」
　行を観られたわけでもない……それなのに、わざわざ僕を襲って、
　「我被袭击的理由。我被袭击时，犯人可能还在犯罪前，也没有被看到犯罪……即便如此，犯人还是特意袭击了我，并把我移到了远离现场的地方」
　遠く離れた場所まで移動させた」
　「我被袭击的理由。我被袭击时，犯人可能还在犯罪前，也没有被看到犯罪……即便如此，犯人还是特意袭击了我，并把我移到了远离现场的地方」
「これは、殺すよりもずっとリスクが高い行動だ。どうして僕を襲
「这是比杀人风险还要高的行为。为什么要把我当成袭击
　って犯人に仕立て上げたのか、その理由も捜査において重要だと
　犯来陷害我，我认为在调查中这个理由也很重要。」
　思う」
　
「そしてみっつ目は――」
「然后第三点是――」
大和さんの死因
大和的死因
犯行時刻
犯行时刻": "作案时间
散らばった花札
散落的花札
いや、それはもうハッキリしている。
不，那已经很清楚了。
恐らく、この事件の重要な点じゃない。
恐怕这不是这起案件的重点。
いや、それはもうハッキリしている。
不，那已经很清楚了。
恐らく、この事件の重要な点じゃない。
恐怕这不是这起案件的重点。
「床に散らばっていた花札。大和さんは服のポケットに花札をしま
「散落在地板上的花牌。大和同学把花牌放进了衣服的口袋里……地板上被撒满了花牌，这肯定是有某种意图的。
　っていた……床にバラまかれたことには、間違いなく何らかの意
　
　図があるはずだ」
　
「このみっつの謎を解くために、僕らはまずは犯行現場を確認しよ
「为了解开这三个谜题，我们首先来确认犯罪现场吧
　う！　きっとそれが、この事件の謎を解く上で大切なことだ！」
　！这一定对解开这个事件的谜题至关重要！」
「よーし！　早速捜査開始なのである！」
「好嘞！立刻开始搜查！」
「『ですが無能探偵、あなたはここにいてください。私と武装探偵
「『但是无能侦探，请你留在这里。我和武装侦探
　で、犯行現場には向かいます』と少女は忠告した」
　一起去犯罪现场』少女忠告道」
「ど、どうして？
「为、为什么？
　二人だけにまかせるなんてできない。僕も行くよ」
　不能只交给你们两个人。我也要去」
「『あの現場には外道探偵がいます。無能探偵を見つけると、また
「『那个现场有外道侦探在。如果发现无能侦探的话，他应该会再次
　襲ってくるはずです』」
　袭击过来』」
「あ……た、確かに」
「啊……确、确实」
目的は不明だけど、一度防がれたくらいで僕への襲撃をやめるとも
目的虽然不明，但我不认为他会被阻止一次就停止对我的袭击。
思えない。

襲われないよう、外道探偵の行動に気を配らないと危険そうだ。
为了不被袭击，必须小心外道侦探的行动，否则会很危险。
「『私たちが外道探偵の位置を伝えるので、あなたはできる限り安
「『我们会告诉你外道侦探的位置，所以请你尽量从安全的
　全な場所から指示を出してください』と、少女は冷静な判断を促
　地方发出指示』，少女冷静地催促着判断
　した」
　做了」
「うむ、それがよさそうだな。実際の捜査は我々にまかせて、無能
「嗯，那样似乎不错。实际的调查就交给我们吧，希望无能
　どのは指示に集中して欲しいのである！」
　的家伙能专注于指示！」
「……ありがとう、二人とも」
「……谢谢你们俩」
まさか、同じ探偵から逃げ回ることになるなんて。
没想到会从同一个侦探那里四处逃跑。
ともかく今回の捜査では、先ほどのみっつのポイントの捜査と、外
总之在这次的调查中，刚才提到的三个要点的调查和外部
道探偵に見つからないことが重要になりそうだ。
不被侦探发现似乎很重要。
思わぬ障害だけど、怯んでなんていられない。
虽然遇到了意想不到的障碍，但不能退缩。
「みんながんばろう。僕らの手で――この悲劇を覆すんだ！」
「大家加油吧。用我们的双手——逆转这场悲剧！」
「庶民のくせにワタクシたちを集めるなど、不敬にもほどがありま
「区区平民竟敢召集我们贵族，真是无礼至极
　すわ」
　啊」
「真犯人が分かったというのは、本当なのでしょうねえ？」
「你说已经找到真凶了，这是真的吗？」
「本当です」
「是真的」
「ぐっ……！」
「呃……！」
華族さんの言葉にハッキリと返事をした。
对贵族的话明确地做出了回答。
普段の僕なら委縮したかもしれないけど、今回ばかりは負けていら
平时的我可能会畏缩不前，但这次绝不能输。
れない。

これは、大和さんの敵討ちでもあるのだから。
这也是为了替大和同学报仇。
「まず、僕の容疑を晴らすところから始めます」
「首先，从洗清我的嫌疑开始。」
「僕が地下の通路を通って大和さんの部屋へ侵入したという推理に
「关于我通过地下通道进入大和同学房间的推理，
　ついては、不可能だと断言します」
　我断言这是不可能的。」
「ハァ！？　どうして不可能ですの！？
「哈！？为什么不可能！？
　むしろ、それ以外にあの牢屋へ入る方法はなかったでしょう！？」
　不如说，除了那个方法以外，就没有其他进入那个牢房的办法了吧！？
あの地下通路の問題点。
那条地下通道的问题点。
大和さんと特に親しかったあの人なら、気付いてくれているはず
如果是和大和先生特别亲近的那个人，应该已经注意到了吧
だ――
——
美食探偵
美食侦探
外道探偵
外道侦探
文学探偵
文学侦探
いや違う。
不，不对。
眠っている時の大和さんのクセを分かっているくらい親しかったの
能了解大和同学睡觉时的习惯，说明我们关系非常亲密
は、あのヒトしかいない――
能做到这一点的，只有那个人——
いや違う。
不，不对。
眠っている時の大和さんのクセを分かっているくらい親しかったの
能了解大和同学睡觉时的习惯，说明我们关系非常亲密
は、あのヒトしかいない――
能做到这一点的，只有那个人——
「美食さん、あの地下通路の入口の問題点を教えてもらえますか？」
「美食小姐，能请您告诉我那个地下通道入口的问题点吗？」
「オーケーよン♪　じゃあ、実際に開いてみるわねぇ」
「OK啦♪ 那么，我就实际打开来看看吧」
そう言って、美食さんが一度地下通路へと入り、中から蓋を開いて
说完，美食小姐先进入地下通道，从里面打开了盖子
みせた。
给我们看。
すると――
于是——
「ス、スゴい音だね……」
「这、这声音好厉害啊……」
「ええ。大和ちゃんはとっても耳がいい子だったでしょう？」
「是啊。大和酱的耳朵可是非常灵敏的呢？」
「そんな子が果たして、この音に気付かずに眠ったままだなんてあ
「那样的孩子真的会没注意到这个声音，一直睡着吗
　りえるかしら？」
　？」
「それは、そうだね」
「那倒也是呢」
「そう、美食さんの言う通り、この地下通路から出るのにはとても
「是啊，正如美食先生所说，要从这个地下通道出去的话，会发出
　音が鳴るんです。これでは、隣の部屋のヒトに気付かれるかもし
　声音的。这样一来，可能就会被隔壁房间的人发现了」
　れません」
　」
「まして、聴力に優れていた大和さんに気付かれずに侵入するだな
「更何况，想要不被听力优秀的大和先生发现而潜入进去，
　んて、無理に決まっています」
　那根本就是不可能的吧」
「お待ちなさい！　犯人は何故、このような失態を犯しましたの？」
「请等一下！犯人为什么要犯下这样的错误呢？」
「このような問題点、少し試せば気付けたでしょうに」
「这样的问题点，稍微试一下就能发现吧」
「僕たちの目があったから試せなかったんだと思います」
「我想是因为有我们的目光在，才没能试吧」
「恐らく、この犯行は突発的で、ギャンブル的なものだった。
「恐怕，这起犯罪是突发性的，带有赌博性质的。
　だからこそ、犯人は粗を残してしまっているんです」
　正因为如此，犯人才留下了破绽」
「それは、大和さんを殺害した方法にもよく出ています」
「这一点，在大和先生的被害方法上也体现得很明显」
「殺害方法に？　どんな粗が起きたと言いますの？」
「在被害方法上？ 你说出现了什么破绽？」
「その方法は、科学くんが実際に再現してくれました。
「这个方法，科学君已经实际再现给我们看了。
　科学くん、準備はいい？」
　科学君，准备好了吗？」
「はい、まかせてください。準備ができました」
「是的，交给我吧。已经准备好了」
科学くんの方を見ると、既に準備ができたようだ。
看向科学君那边，似乎已经准备好了。
でも傍目には何が準備されたのか分からないため、華族さんは困っ
但是从旁人的角度来看，无法明白准备了什么，贵族小姐很是困惑
たように首を傾げてしまった。
她歪着头思考着。
「何ができたと言いますの？
「你说完成了什么呢？
　上流階級にも分かるように説明なさい」
　请用上流阶级也能理解的方式说明」
「華族さん、足元を見てみてください」
「华族大人，请您看看脚下。」
「へ？」
「诶？」
「これは……床をワイヤーが伝っている！？
「这是……地板上有电线在传递！？
　どうしてワタクシ、気付けなかったんですの！？」
　为什么我没有注意到呢！？」
「それによく見ると、壁掛けベッドのチェーンに結びつけられてい
「而且仔细一看，它还被系在了壁挂床的链条上，
　るじゃありませんの！？
　不是吗！？
　なんですの！？　このワイヤーは一体！」
　这是什么！？这条电线到底是什么！」
「このワイヤーは地下牢の中で見つかったものです。正体は華族さ
「这条电线是在地下牢房里发现的。它的真实身份是华族大人
　んもよく知っているはずですよ」
　你应该也很清楚吧」
「え――？」
「诶――？」
そう、このワイヤーは――
对，这根钢丝是――
看守室のワイヤー
看守室的钢丝
ＳＰＸのワイヤー
SPX的钢丝
ワイヤーソー
钢丝锯
いや違う。
不，不对。
地下牢で僕らを苦しめたワイヤーと言えば、アレ以外にない――
说到在地下牢里折磨我们的钢丝，除了那个以外没有别的――
いや違う。
不对。
地下牢で僕らを苦しめたワイヤーと言えば、アレ以外にない――
要说在地下牢里折磨我们的钢丝，除了那个以外别无其他——
「華族さんも襲われたＳＰＸの針を、巻き取って回収するためのワ
「那是用来卷起并回收袭击了华族大人的SPX针的钢丝
　イヤーですよ」
　哦」
「え……！？　盗まれたのは針だけではありませんでしたの！？」
「咦……！？被偷的不仅仅是针吗！？」
「はい。分かりやすい針が盗まれたことで、他の部品が盗まれたこ
「是的。因为明显的针被偷了，所以没有注意到
　とに気付けなかったんです。
　其他零件也被偷了。」
　盗まれたと言っても、大量のワイヤーの一部だけですしね」
　就算说是被偷了，也只是一部分大量的电线而已」
「このワイヤーは太めで丈夫ですけど、色が黒くて暗闇ではそうそ
「这电线比较粗且结实，但颜色是黑色的，在黑暗中很难」
　う視認できません。この牢屋のように、部屋ごとに照明がない環
　看清楚。就像这牢房一样，每个房间都没有照明的环」
　境では尚更です」
　境下更是如此」
「このワイヤーを床に伝わせて、壁に沿う形で入り口まで伸ばせば、
「把这电线沿着地板铺设，顺着墙壁延伸到入口的话，」
　部屋に入らなくてもワイヤーで中に干渉できるでしょうね」
　不用进房间也能用电线对里面进行干涉吧」
「そう、科学くんの言う通りだよ。
「对，科学君说得没错。
　犯人は犯行前……恐らく消灯時間の直前に、大和さんの眠っていた
　犯人在作案前……大概在熄灯前的那一刻，用钢丝把大和君睡的
　部屋のベッドのチェーンと柵とをワイヤーで結びつけたんだ」
　房间的床的链条和栅栏连接起来了」
「そしてそのワイヤーを利用して、犯人は牢屋の中に入ることなく、
「然后利用那根钢丝，犯人不用进牢房，
　大和さんに針を突き立てたんだよ」
　就把针扎进了大和君的身体里」
「ま、待ってくれ。どのようにして、ワイヤーで針を運んだって言
「等等。你说怎么用钢丝运针？
　うんだい？」
　」
「確かに、針なら柵の隙間を通せるかもしれないが、数メートル離
「确实，针或许能穿过栅栏的缝隙，但要准确刺入在几米
　れたベッドで眠る大和さんの胸に、正確に針を突き立てるのは難
　外床上睡觉的大和先生的胸口，
　しいんじゃないかな？」
　应该很难吧？」
「ええ、その通りです。今回の事件で一番犯人が苦労した点は、ま
「是的，没错。这次事件中犯人最费劲的地方，
　さに針を突き立てた方法なんです」
　就是用针扎进去的方法」
「その方法は、壁掛けベッドのチェーンと牢屋の柵に、それぞれワ
「这个方法，可以从挂在墙上的床的链子和牢房的栅栏上分别残留
　イヤーを結びつけた跡が残っていたことから読み解くことができ
　的绑着电线的痕迹中解读出来
　ました」
　」
「犯人は思いも寄らない方法で、針をベッドの上で眠る大和さんの
「犯人用意想不到的方法，将针运到了睡在床上的大和先生的
　元まで運んだんですよ。その方法は――」
　身边哦。那个方法是――」
投げ縄の要領で投擲
用投绳的要领投掷
クレーンゲーム方式
抓娃娃机方式
ワイヤーの橋を滑らせた
让钢丝桥滑过去
そこまで荒唐無稽な方法じゃない。
并不是那么荒诞无稽的方法。
これは、中学生でも分かる簡単な物理を用いたトリック。
这是用连中学生都能理解的简单物理原理的诡计。
だからこそ、ベッドのチェーンと牢屋の柵、両方に傷がついていた
正因为如此，床的链条和牢房的栅栏，两者都留下了伤痕
んだ。
啊。
そこまで荒唐無稽な方法じゃない。
并不是那么荒诞无稽的方法。
これは、中学生でも分かる簡単な物理を用いたトリック。
这是用连中学生都能理解的简单物理原理的诡计。
だからこそ、ベッドのチェーンと牢屋の柵、両方に傷がついていた
正因为如此，床的链条和牢房的栅栏，两者都留下了伤痕
んだ。
啊。
「犯人は壁掛けベッドのチェーンと牢屋の柵をワイヤーで結びつけ
「犯人用钢丝将壁挂床的链条和牢房的栅栏连接起来，
　ることで、外とベッドまでを繋ぐ架け橋を作ったんです。そして
　从而建造了一座通往外面和床的桥梁。然后
　その架け橋を滑り落ちさせることで、針を運んだんですよ」
　通过让那座桥滑落下来，把针运过去了哦」
「橋を作った、って……要はチェーンと柵とを結びつけて、ピンと
「造了座桥……说白了就是把链子和栅栏连在一起，拉直
　張ったということだろう？　その橋にワイヤーを通して滑らせた
　张紧了吧？ 在那座桥上穿过钢丝让它滑动
　というなら、難しいんじゃないかな」
　这么说的话，应该很难吧」
「チェーンが伸びているのは、ベッドの隅じゃないか。チェーンの
「链条伸展开的地方，不就是在床角吗。即使
　元まで針を滑らせたとしても、刺さるのは頭か、よほど運がよく
　让针滑动到链条的根部，刺中的也只会是头部，运气好的话
　て肩くらいなものだよ」
　也就是肩膀而已」
「ええ。一本のワイヤーを用いて作った架け橋ならそうですね。
「嗯。如果用一根钢丝制作的桥的话确实如此。
　でももし、二本のワイヤーを欄干代わりに使った橋ならどうです
　可是如果用两根钢丝代替栏杆做成的桥呢
　か？」
　如何？」
「二本の、ワイヤーで？」
「两根，钢丝？」
「ええ。二本のワイヤーはあくまで欄干。針が通ったのは、欄干の
「是的。两根钢丝只是充当栏杆。针穿过的是栏杆的
　間なんですよ」
　之间。」
「少女は無能探偵へ、用意していた凶器のレプリカを手渡した」
「少女将准备好的凶器复制品交给了无能侦探」
文学さんが事前にお願いしていた通り、ワイヤー付きの針を持って
按照文学小姐事先的要求，带着带线的针
きてくれた。
过来了。
凶器に使われた針と同様、根本にはワイヤーを通すための穴が空い
与凶器所用的针一样，根部有一个穿线的洞
ている。
。
そこにワイヤーを通し、ワイヤーの端と端とを結んで輪っか状にし
在那里穿过线，将线的两端结成一个环状
てあるため、見た目はまるで巨大なキーホルダーだ。
因此，看起来就像是一个巨大的钥匙扣。
「ありがとう、文学さん。凶器に使われた針も文学さんが用意して
「谢谢，文学小姐。凶器所用的针也是文学小姐准备的
　くれたこのレプリカと同じで、ワイヤーがキーホルダー状だった」
　这个复制品一样，线是钥匙扣状的」
「この輪っかの中に、ベッドのチェーンと柵の間にかかった架け橋
「把这个环穿过床的链条和栅栏之间的桥梁
　の欄干を通すとどうなるか。実際に再現してみよう」
　的栏杆会怎样呢？我们实际来重现一下吧」
針の根本に結ばれた輪っか状のワイヤーの中に、ベッドのチェーン
在针的根部绑着的环状金属丝中，穿过连接床的链条
と柵とを繋ぐ二本のワイヤーを通して針から手を離した。
和栅栏的两根金属丝，然后松开手放开针。
すると当然、落下した針がワイヤーで吊り下げられ、二本のワイヤ
于是理所当然地，落下的针被金属丝吊起，在两根金属丝
ーの間で針がプラプラと揺れた。
之间，针晃晃悠悠地摇摆着。
「このように、輪っかにワイヤーを通して手を離すと針が吊り下が
「像这样，把金属丝穿过环状物然后放手，针就会被吊起
　られた状態になる。このままじゃ針はベッドまで運べない。
　来。这样下去针是没法运到床边的。
　だからここから更に、変化をつけてあげなきゃダメだ」
　所以从这里开始，必须进一步做出改变才行。」
「武装さん、柵のワイヤーの結び目を、今より高い位置してもらっ
「武装先生，可以把栅栏上金属丝的结绑得比现在更高
　てもいいかな？」
　一些吗？」
「合点承知である！」
「明白了！」
武装さんにお願いすると、すぐさま柵の結び目を解いて、更に高い
拜托武装先生后，他立刻解开了栅栏上的结，将金属丝
位置にワイヤーを結びつけてくれた。
绑在了更高的位置。
チェーンと柵の間にかかった橋の傾斜が一気にキツくなる。
链条和栅栏之间的桥的倾斜度一下子变得陡峭了。
すると予想通り、吊り下げられていた針の状態に変化が起こった――
于是正如所料，被吊起的针的状态发生了变化——
吊り下げられていた針がまるで滑り台のように、二本のワイヤーを
被吊起的针就像滑梯一样，开始从两根金属丝上
滑り落ち始めたんだ。
滑落下来。
「は、針が滑り落ち始めましたわ……！？」
「啊，针开始滑落下去了……！？」
「ある程度の角度がつけば、針の自重で落下を始めるというワケね。
「只要有一定的角度，针就会因为自重开始下落。
　これなら、牢屋の柵の傷がとっても高い位置にあったのも納得だ
　这样一来，牢房栅栏上的伤痕位置那么高也就说得通了
　わ」
　。」
「ええ、僕も柵の傷がチェーンと比べて、随分と高い位置にあるこ
「是的，我也对栅栏上的伤痕比起链条来，位置要高得
　とが気になって。チェーンと柵とにかかったこの橋は、傾斜が高
　多这件事很在意。连接链条和栅栏的这座桥，如果倾斜
　くないと意味がないんじゃないかと思ったんです」
　度不够高的话，就没有意义了。」
滑り落ちていった針は橋の終点――ワイヤーとチェーンが交わった
滑落下去的针到达了桥的终点——金属丝和链条交汇的
箇所で動きを止める。
在某个地方停下动作。
そこは、ベットを吊り下げた二本のチェーンの間の位置。
那里正是悬挂床铺的两根链条之间的位置。
人間が寝ていたらちょうど胸か腹部が来るであろう場所の上で、針
如果人躺在那里，正好是胸口或腹部的位置上方，针
はプラプラと揺れた。
哗啦哗啦地摇晃着。
「り、理屈は分かりましたが、どうしてワイヤーがたゆまずにキレ
「理、道理我明白了，但为什么钢丝不会松弛而是顺利地滑落
　イに滑り落ちますの！？」
　下来呢！？」
「輪っか状にしたワイヤーに吊り下げれば、針の重みでたゆんでし
「如果把环状的金属丝吊起来的话，针的重量会让它垂下来
　まいそうなものですのに！」
　看起来就会这样！」
「凶器の針は先端以外とても軽いんです。しっかりピンと張って吊
「凶器的针除了尖端之外都非常轻。必须绷紧并悬挂
　り下げれば、ワイヤーが針の重みに負けることはないと思います
　如果放下来，我认为电线不会承受不住针的重量
　よ」
　哦」
「ただ軽いとは言っても、傾斜の大きなワイヤー上を滑り落ちるに
「不过，虽说很轻，但在倾斜度较大的电线上滑落
　は十分な重さです。傾斜をつけることさえできれば、問題なくベ
　还是有足够的重量的。只要能够制造出倾斜度，就一定能顺利运
　ッドの上まで運ばれていくでしょうね」
　送到床上去吧」
「『針がベッドの上にたどり着いて、柵の結び目を解けば準備完了。
「『针到达床上后，解开栅栏的结就准备完毕了。
　あとは無能探偵におまかせします』と言って、少女はワイヤーを
　然后我就交给无能侦探了」，少女把钢丝
　無能探偵に渡した」
　递给了无能侦探。」
「それじゃあ皆さん、見ていてください……犯人はこうして、大和
「那么各位，请看好了……犯人就是这样杀害了
　さんを殺害したんです」
　大和先生的。」
まず片側のワイヤーを引き抜く。
首先拔出一侧的钢丝。
チェーン側に結び目はなく、チェーンの穴で折り返しているだけな
链条侧没有绳结，只是用链条的孔折返了一下，
ので、簡単に引き抜くことができる。
所以很容易就能拔出来。」
すると、ぶら下がっていた針がバランスを崩してベッドへと落ちて
于是，悬挂着的针失去平衡，向床上落去
いく。
了。
でもそれだけでは、勢いが足りず刺さらない。
但仅凭这样，力道不足无法刺入。
そこで、ベッドの構造を利用したんだ。
于是，就利用了床的结构。
「この壁掛けベッドは構造上チェーンを引っ張ると閉じていきます。
「这个壁挂床在结构上拉动链条就会闭合起来。
　こんな、具合に――！」
　就像这样――！」
そして残るもう一本のワイヤーを全力で引っ張った。
然后我全力拉动了剩下的另一根钢丝。
するとワイヤーと共にチェーンが引っ張られて――
于是钢丝连同链条一起被拉动——
ベッドが壁に向かって起き上がって鈍い音がした。
床朝着墙壁立了起来，发出了沉闷的声音。
それから僕が手を離すと――
接着当我松开手时——
ベッドに深々と突き刺さった針が姿を見せるのだった。
深深刺入床中的针便显露了出来。
「こ、これはどういうこと？
「这、这是怎么回事？
　何でベッドが起き上がると、針が刺さるの？」
　为什么床一立起来，针就刺进去了？」
「針が落下しかけている状態でベッドを閉じると、針の長さの関係
「当针处于即将掉落的状态时关上床，由于针的长度关系
　でベッドの収納スペースの角に引っかかるんだよ」
　它就会被床收纳空间的角落卡住。」
「そ、そうか……！
「原、原来如此……！
　だから犯人は、針を事前に回収して、ベッドに引っかかる長さに
　所以犯人提前回收了针，调整到刚好会被床卡住的长度，」
　調整していたんだね！」
　是这么回事吧！」
「その通りだよ、被虐くん。この犯行には二本のワイヤーにぶら下

　げてもベッド上の相手に触れない長さでかつ、閉じた時にはベッ
　而且长度控制在闭合时不会碰到床上的人
　ドの角に引っかかる長さが必要だ」
　需要挂在角落的长度」
「だからこそ、バレるリスクを承知で針を回収しておく必要があっ
「正因如此，明知有被发现的风险也必须回收针头
　たんだ」
　才行」
「でも犯行中に、犯人にとって想定外の事態が発生して、どうして
「但在犯罪过程中，犯人遇到了意想不到的情况，所以需要某样东西
　もあるものが必要になったんだ！」
　了！」
「それは、一体……？」
「那究竟是什么……？」
「“高さ”です。科学くんが説明してくれていた通り、このトリッ
「「高度」。正如科学君所解释的那样，这个诡计
　クには針をベッド上へと滑らせるために、ワイヤーで十分な傾斜
　为了将针在床面上滑动，需要用钢丝提供足够的倾斜度
　をつける必要がある」
　」
「でも犯人は犯行の際に、自分の手が届く高さでは結び目の位置が
「但是犯人在犯罪时，由于在自己手能够到的高度上结的位置
　低すぎたせいで針が滑り落ちていかず、急きょ結び目を上につけ
　太低导致针无法滑落，不得不紧急将结向上调整
　直す必要が出てきてしまったんだ」
　」
「た、高さが必要とは……どのようにすれば手に入るのである！？
「需、需要高度……如何才能得到呢！？
　まさか犯人は、自らの身体に骨延長手術を……！？」
　难道犯人竟然对自己的身体做了骨延长手术……！？
「現実的には手に入れるのは難しいよね。でも簡単に手に入る方法
「现实中很难得到吧。不过有简单的方法
　もあるんだ」
　也能得到」
犯人が身長を補うために使った方法。
犯人用来弥补身高的方法。
それは――
那就是――
壁掛けベッド
壁挂床
看守室の椅子
看守室的椅子
ベッドシーツ
床单
ダメだ。
不行。
そんなもので補うことはできない。
用那种东西是弥补不了的。
もっと冷静に。
再冷静一点。
自分の記憶を思い返して考えよう。
回想自己的记忆好好想想吧。
ダメだ。
不行。
そんなもので補うことはできない。
用那种东西是弥补不了的。
もっと冷静に。
再冷静一点。
自分の記憶を思い返して考えよう。
回想自己的记忆好好想想吧。
「犯人は看守室の椅子を利用することで、身長を補ったんだ」
「犯人利用了看守室的椅子，弥补了身高」
「あの、ＳＰＸの調査の際に看守室から持ってきた椅子のことか？」
「啊，是SPX调查时从看守室拿来的那把椅子吗？」
「うん、そうだよ。きっと僕らが使っていたのを観ていたから、咄
「嗯，是的。肯定是因为看到我们在用，所以
　嗟に思いついたんだろうね」
　灵机一动想到的吧」
「そして犯人は椅子の上に乗って、柵の高い位置にワイヤーを結び
「然后犯人站在椅子上，把铁丝绑在
　直したあと、改めて針を落としたんだ」
　栏杆的高处，重新把针放了下去」
「でも……ここで犯人は致命的なミスを犯してしまった」
「不过……犯人在这里犯下了致命的错误」
「何をしでかしたと言いますの？　勿体ぶらずに早く言いなさい！」
「你说他做了什么？别卖关子了，快说吧！」
「看守室から椅子を運ぶ途中で、偶然通りかかった僕と遭遇してし
「在从看守室搬椅子的路上，偶然碰到我
　まったんだ」
　了」
「途中で、あるはずのない場所に椅子が置かれていた覚えもあるか
「途中，我记得椅子被放在了本不该有
　ら間違いないよ」
　的地方，所以肯定没错」
「目撃者を殺しにかかったのでしょう？
「是想杀目击者吧？
　別に、犯人側からすればまっとうな行動に思えますけど……」
　不过，从犯人的角度来看，这算是正当的行动吧……」
「椅子を運んでいる現場さえ見られなければ、看守室へお手洗いに
「只要没被看到搬椅子的现场，就能去看守室的厕所
　行っていたと言えば済む話です。ヒト一人を殺すよりも、ずっと
　说去过就能了事。比起杀一个人，
　リスクが低いと思いませんか？」
　风险不是低得多吗？」
「つまり犯人は……この図面の中で、あの場所にいたらおかしな人
「也就是说犯人……在这张图里，在那个地方会显得奇怪的人
　物なんですよ」
　物啊。」
あの時間帯に僕が襲われた場所にいては不可解な人物。
在那个时间段我在被袭击的地方出现会显得可疑的人。
その人物こそが、大和さんを殺した犯人だ。
那个人正是杀害大和先生的凶手。
その人物とは――
那个人就是――
（――いや違う！　落ち着こう……！
（――不，不对！冷静下来……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
　再冷静一点，答案就会浮现出来！）
「そうですよね――社畜探偵！」
「没错吧――社畜侦探！」
「あなたこそ、大和さんを刺し殺した犯人なんだ！」
「你才是刺死大和先生的凶手！」
犯人だと宣告されたものの、社畜さんはうろたえる様子も見せずに
虽然被宣告为凶手，但社畜先生并没有表现出惊慌，
笑みを返した。
而是回以微笑。
「はは、冗談キツいなぁ……部屋の位置だけで犯人だって？」
「哈哈，玩笑开得有点过啊……光凭房间的位置就说我是犯人？」
「どうしてその部屋の位置だと、私が犯人だって言えるんだい？」
「为什么那个房间的位置就能说我是犯人呢？」
流石はベテランの探偵。
不愧是老练的侦探。
とても穏やかな声で、冷静に返事をする。
用非常平静的声音，冷静地回应。
この島に来る前の僕なら、自分の推理が間違っていたと、推理を撤
如果是来这座岛之前的我，可能会认为自己的推理有误，
回したかもしれない。
撤回推理。
でも、僕はもう迷わない。
但是，我已经不再迷茫了。
大和さんのように、自分の答えを信じるんだ。
像大和先生一样，我相信自己的答案。
そう、社畜さんはあの場所にいたらおかしい、その理由は――
没错，社畜先生在那个地方出现很奇怪，理由就是――
部屋から遠い
房间离得远
照明がついていなかった
灯没开
手洗い場の通り道じゃない
不是去洗手间的必经之路
いいや、それは理由にならない。
不，那不能成为理由。
もっと決定的な理由をつきつけよう。
我要找出更决定性的理由。
いいや、それは理由にならない。
不，那不能成为理由。
もっと決定的な理由をつきつけよう。
我要找出更决定性的理由。
「裏手の部屋を割り当てられたあなたは、手洗い場のある看守室へ
「被分配到后屋的你，去洗手间的看守室
　行くのに表側を通る必要なんてないからですよ。あの場所で姿を
　根本不需要走前门。在那个地方现身
　見られたら、致命的だと判断したんでしょう」
　被看到的话，就会判断为致命了吧」
「なら科学くんも当てはまるじゃないか。私だけを容疑者扱いなん
「那科学君不也适用吗？只把我当做嫌疑人
　てひどいと思うよ？」
　我觉得太过分了吧？」
社畜さんの言う通り、部屋の位置だけなら科学くんも条件が当ては
正如社畜先生所说，仅就房间的位置而言，科学君也符合条件。
まる。
但是，
でも、今回のトリックでは、科学くんが犯人なワケがない。
在这次的手法中，科学君不可能是犯人。
その理由は――
其理由是――
大和探偵と仲がよかったから
因为和大和侦探关系很好
車椅子に乗っているから
因为坐在轮椅上
立って歩けないから
因为站不起来也走不了路
いいや、落ち着こう。
不行，我要冷静下来。
それは確かに理由になるけど、社畜さんに反論の余地を残してしま
这确实能成为理由，但给社畜留下了反驳的余地
う。
,
もっと核心を突く、決定的な理由を示すんだ――。
必须提出更加核心的、决定性的理由——。
いいや、落ち着こう。
不，冷静点。
それは確かに理由になるけど、社畜さんに反論の余地を残してしま
那确实是个理由，但给社畜留下了反驳的余地。
う。
。
もっと核心を突く、決定的な理由を示すんだ――。
要提出更核心的、决定性的理由——。
「科学くんはそもそも車椅子の身です。
「科学君本来就是坐轮椅的人。
　仮に立てたとしても、普段から椅子に乗っているので、椅子をわ
　即使他能站起来，平时也坐椅子，没必要特意把椅子搬过来。
　ざわざ運んでくる必要がありません」
　」
「僕だって信じられませんけど……ＳＰＸのそばで姿を見られてリ
「虽然我也觉得难以置信……但在SPX旁边被发现会带来风险的只有你一个人而已。
　スクが生じるのはあなただけなんです」
　」
「高さが足りず焦ったあなたは、看守室に近い表側を通って椅子を
「因为高度不够而慌张的你，试图从靠近看守室的外侧搬运椅子。
　運ぼうとしていた。その時に、僕の気配に気付いたんじゃないで
　那时候，你应该察觉到了我的气息吧？
　すか？」
　」
「そして、僕も気配に気付いて姿を探そうとしたことで、あなたは
「然后，当我察觉到气息试图寻找你的身影时，你就尝试要排除我。
　排除を試みたんです」
　」
「姿を見られたかもしれないリスクを解消しつつ、罪を押しつける
「在消除可能被看见的风险的同时，把罪责推给别人
　こともできますからね」
　也是可以做到的哦」
「………っ！」
「………！」
社畜さんの顔色が変わる。
社畜的脸色变了。
犯人を追い込めて嬉しく思うと同時に、胸の奥が痛む。
虽然为能够逼出犯人感到高兴，但内心却隐隐作痛。
まさか本当に、社畜さんが犯人だったなんて。
没想到，社畜竟然真的是犯人。
信じたくない。信じられない。
不想相信。无法相信。
でも今ここで、追及の手を緩めるわけにはいかないんだ。
但是，现在在这里，不能放松追查的手。
ここでひるまずに、追及を続けないと――
在这里不能退缩，必须继续追查――
「…………動機がないだろ」
「…………没有动机吧」
「え？」
「诶？」
「どうして、私が大和くんを殺さないといけないんだ？」
「为什么，我必须杀死大和君？」
これまで聞いたことがないほど冷たい社畜さんの声に、思わず固ま
社畜那从未听过的冰冷声音，让我不由得僵住了。
ってしまう。
。
社畜さんは僕に憤怒の表情で、僕に向かってくる。
社畜带着愤怒的表情，朝我走来。
「私は探偵同盟の創設期から活動をしている。そんな私が、何故同
「我从侦探同盟创立初期就开始活动了。这样的我，为什么要伤害
　じ同盟の仲間を傷つけないといけないんだ？」
　同一个同盟的伙伴？」
「疑わしいのは分かる。確かにキミの推理には筋が通っているから
「怀疑是可以理解的。确实你的推理很有道理。
　ね。だが、動機も不鮮明なのに疑うなんて、探偵失格なんじゃな
　但是，在动机不明的情况下怀疑，这不是失格的侦探吗？
　いのか？」
　」
「う、う、そ、それは――」
「呜、呜、那、那是――」
「動機も分からないまま犯人扱いし、ヒト一人の人生を狂わせるな
「在不知道动机的情况下就把人当犯人，毁掉一个人的生活，
　ど、探偵が最もやってはいけないことだ」
　这是侦探最不应该做的事情。」
「どうなんだ？　答えろ、無能探偵！」
「怎么样？回答我，无能的侦探！」
怒気を含んだ一喝。
包含怒气的呵斥。
僕はその剣幕に気圧され、何も反論できなくなってしまう。
我被那气势压倒，无法反驳。
僕の推理は正しいはず。
我的推理应该是正确的。
でもここまで強気で反論されると、不安が込み上げてくる。
但被如此强硬地反驳，不安涌上心头。
本当に、僕は正しい推理をしているのかと――
我真的，做了正确的推理吗――
「怯むな、和都くん。
「不要退缩，和都君。
　キミの推理は正しい、犯人は社畜探偵に間違いないんだ」
　你的推理是正确的，犯人毫无疑问是社畜侦探。」
「犯人が激昂し、感情のままに反抗を試みるのは珍しくない。
「犯人激动，试图反抗感情并不罕见。
　引けば負ける、冷静な正論で押し切るんだ！」
　退让就会输，要用冷静的正当理由来压过对方！」
ホームズさんに励まされ、沈みかけていた顔を上げ、社畜さんと目
被福尔摩斯先生鼓励，抬起了快要低下的脸，和社畜先生对上了眼。
を合わせる。
。
変わらず、殺気立った強烈な目だ。
依旧是杀气腾腾的强烈眼神。
でも負けてはいられない。
但是不能认输。
確かに僕の推理によって、社畜さんの今後の人生を狂わせてしまう
确实因为我的推理，会打乱社畜先生今后的人生
かもしれない。でも彼は、狂わせるも何も、大和さんの人生を完全
也许吧。但他已经完全破坏了大和先生的人生，
に壊してしまっている。
连让人发狂都谈不上。
ここで引けない。引くわけには、いかない――
在这里不能退缩。不能退缩——
「もう一度聞く。何故私が大和さんを殺す必要がある？
「我再问一次。为什么我一定要杀大和先生？
　私を犯人呼ばわりするなら、説明してみせてくれ！」
　如果你说我是犯人，那就给我解释清楚！」
――来た。
——来了。
考えろ、よく考えるんだ。
想想看，好好想想。
僕はこの事件の大切な何かを見落としている気がする。
我总觉得我忽略了这起事件中某个重要的东西。
社畜さんは本当に大和さんを殺したかったのか――？
社畜真的想杀死大和吗——？
殺す気だった
想杀他
殺す気はなかった
不想杀他
脅す気だった
想威胁他
いやそんな気があるなら、明確な理由があるはずだ。
不，如果有那种想法的话，应该有明确的理由。
これまでに大和さんと社畜さんの間にトラブルらしいトラブルはな
到目前为止，大和和社畜之间似乎没有什么像样的麻烦事
かった。
。
だとすれば、真実は――
如果是这样的话，真相就是——
いやそんな気があるなら、明確な理由があるはずだ。
不，如果有那种想法的话，应该有明确的理由。
これまでに大和さんと社畜さんの間にトラブルらしいトラブルはな
到目前为止，大和和社畜之间似乎没有什么像样的麻烦事
かった。
。
だとすれば、真実は――
如果是这样的话，真相就是——
「殺す気はなかったんじゃないですか？

　社畜さんに大和さんを殺す動機はありませんからね」
　因为社畜先生没有杀害大和先生的动机啊。」
「……！？」
「な、何を言っているんだ……実際に大和さんは死んでいるじゃな
「你、你在说什么啊……实际上大和先生不是已经死了吗！
　いか！
　不是吗！
　じゃあ何か？　私は殺す気がない子を殺したって言うのか？」
　那是什么？你是说我把一个不想杀的孩子给杀了吗？」
社畜さんの言う通り、大和さんは実際に殺害されている。
正如社畜先生所说，大和先生确实被杀害了。
殺す気がないのに起きてしまった殺害。
一个没有杀人意图却发生的杀人事件。
思い返せば、その原因に思い当たる節がひとつある。
回想起来，有一个原因让我想到了这一点。
牢屋の交換
牢房的交换
大和さんの過去
大和先生的过去
ベッドの構造
床的结构
いや、それは今回の事件に無関係のはずだ。
不，那应该与这次事件无关。
もっと単純な理由で、誤った殺害が起きてしまったに違いない。
一定是因为更简单的理由，才导致了错误的杀害。
いや、それは今回の事件に無関係のはずだ。
不，那应该与这次事件无关。
もっと単純な理由で、誤った殺害が起きてしまったに違いない。
一定是因为更简单的理由，才导致了错误的杀害。
「この事件が起きる前に、大和さんは外道探偵と牢屋を交換してい
「在这次事件发生之前，大和先生和外道侦探交换了牢房
　る。そしてその事実を社畜さんは知らなかった」
　而且社畜先生并不知道这个事实。」
「つまり社畜さんが大和さんを殺そうと思っても、部屋の場所を知
「也就是说，即使社畜先生想要杀死大和先生，但由于不知道房间的位置，
　らなかった今回の事件では、殺せたはずがないんだ！」
　在这次的事件中，他是不可能杀得了的！」
「ぐっ……！？」
「咕……！？」
そこまで語ってきて気がついた。
说到这里时注意到了。
牢屋の交換を知らない内に起きてしまった今回の殺害。
在不知道牢房交换的情况下发生的这次杀害。
なら社畜さんが本当に殺したかった相手は他にいる。
那么社畜先生真正想要杀害的对象另有其人。
その相手とは――
那个对象就是——
武装探偵
武装侦探
美食探偵
美食侦探
外道探偵
外道侦探
違う。
不对。
社畜さんが本当に殺したかった相手は、大和さんと部屋を交換した
社畜先生真正想要杀害的对象，是和大和先生交换了房间的
相手だ。
那个人。
違う。
不对。
社畜さんが本当に殺したかった相手は、大和さんと部屋を交換した
社畜君真正想杀的对象，是和大和君换了房间的
相手だ。
那个人。
「無能くん、信じてくれ！　私は！　私はやっていない……！
「无能君，相信我！我！我没有做……！
　私は、私は――」
　我，我――」
「……社畜さん、もう終わりにしましょう」
「……社畜君，到此为止吧」
「ＳＰＸの黒いワイヤーを密かに回収したあなたは、調査に乗じて、
「你悄悄回收了SPX的黑色电线，趁着调查的机会，
　外道探偵の部屋のベッドのチェーンに二本結びつけておいた」
　将其系在外道侦探房间的床的链条上，一共两根」
「壁を沿うように床を這わせておけば、暗い牢屋の中なら誰も黒い
「如果沿着墙壁铺设在地板上，在黑暗的牢房里，没人会注意到
　ワイヤーになんて気付けない。これでいつでも、牢屋の外からワ
　黑色的电线。这样一来，就能随时从牢房外触碰到
　イヤーに触れることが可能な状態を作り出したんだ」
　电线了」
「迎えた犯行時刻、あなたは外道探偵の部屋の前へと向かい、準備
「到了犯案时刻，你前往外道侦探的房间前，拉动了
　しておいた二本のワイヤーを手繰り寄せ、橋でもかけるように、
　事先准备好的两根电线，像搭桥一样，
　ピンと張った状態で牢屋の柵に結びつけた」
　将其紧绷着系在牢房的栏杆上」
「すると、チェーンと柵の間に二本の橋がかかったような状態の完
「这样一来，链条和栏杆之间就形成了两座桥。接下来，
　成だ。あとは、針に通した輪っかを二本の橋に吊り下げれば、針
　只要把穿过针的环挂在两座桥上，针
　は重みで滑り落ちていく」
　就会因为重量而滑落」
「滑り落ちた針は結び目によって、ちょうどベッドで眠るヒトの胸
「滑落的针会因为打结的位置，正好停在床上睡着的人的
　の位置で止まる。更にその状態から、針を支える二本のワイヤー
　胸口位置。再从这种状态下，抽出支撑针的
　のうちの一本を引き抜くと、針は胸へと真っ逆さま」
　两根电线中的一根，针就会直直地刺向胸口」
「そこで残ったもう片方のワイヤーも引っ張れば、ベッドのチェー
「如果这时再拉动剩下的另一根电线，床的链条
　ンも一緒に引っ張られたことで、ベッドが針を噛むようにして
　也会被一起拉动，床就会像咬住针一样
　閉じるという恐ろしい仕掛けだ」
　合上，这是一个可怕的机关」
「あなたはこのようにして、牢屋の外にいながらにして、外道探偵
「你就是这样，从牢房外，试图
　を刺殺しようとしていた。刺殺する、はずだったんだ」
　刺杀外道侦探。本来应该刺杀成功的」
「ただ試行不足のせいで、針が滑り落ちるには傾斜が足りなかった。
「只是由于尝试不足，针滑落所需的倾斜度不够。
　そこであなたは高さを補うために、看守室へと椅子を取りに向か
　于是你为了弥补高度，前往看守室拿椅子
　うことになる」
　了」
「そこで運悪く遭遇したのが……僕だ。自分がこの場所にいること
「然后不幸遇上的……是我。你注意到自己在这个地方
　の不自然さに気付いたあなたは、僕を気絶させ、犯人に仕立て上
　的不自然之处，就把我打晕，然后栽赃成犯人
　げようと画策する」
　策划着要逃跑」
「そしてあなたの罠にまんまとハマった僕が、不完全な密室殺人事
「然后我就这样中了你的圈套，成为了一起不完美的密室杀人
　件での第一発見者として、疑われることになってしまった。あな
　事件的第一发现者，因而被怀疑了。你
　たにまんまと、罪を被せられたんだ！」
　竟然巧妙地让我背上了罪名！
「でも……そこまで巧妙なあなたの最大のミスは、外道探偵と大和
「但是……你最大的失误是，不知道外道侦探和大和
　さんが寝室を交換した事実を知らなかったことです」
　先生互换了卧室的事实」
「今回の犯行はすべて暗がりの中、遠隔で行われるせいで、相手が
「这次的犯罪行为全都在黑暗中远程进行，所以对方
　入れ替わっている事実に気付けず、誤って大和さんを殺害してし
　没有察觉到被替换的事实，误杀了大和
　まった」
　先生」
「社畜さん、あなたは以前から外道探偵とトラブルが発生していま
「社畜先生，你之前就跟外道侦探发生过
　したよね？
　冲突对吧？
　あなたが本当に殺したかったのは――外道探偵だったんでしょう？」
　你真正想杀的是――外道侦探吧？」
「わ、私、は……」
「我、我……」
社畜さんの反論が完全に止まった。
社畜先生的辩解完全停止了。
その沈黙は何よりも雄弁に、事実を語る。
那沉默比任何言语都更能说明事实。
「この事件は、暗闇の中で行われたせいで誰にも気付かれず、そし
「这起事件由于在黑暗中发生，所以谁都没有察觉，
　て犯人自身さえ過ちに気付かずに引き起こされた悲劇――」
　甚至连犯人自己都没有意识到错误而引发的悲剧――」
「外道探偵と誤って大和さんを殺した犯人は――あなたなんだ！
「误将外道侦探和大和先生杀害的犯人就是――
　社畜探偵！」
　你！社畜侦探！」
「………ッッ！」
「………呜！」
社畜さんが口をパクパクさせるものの、言葉は出てこない。
社畜先生嘴巴一张一合，却说不出话来。
もう反論の予知がないんだ。
已经没有反驳的预兆了。
全員で、黙ったままの社畜さんを見つめる。
所有人都在注视着沉默不语的社畜先生。
事件の真相は解き明かされた。
事件的真相已经揭晓了。
だけど、まだどうしても分からないことがある。
但是，还有无论如何都无法理解的事情。
「社畜さん……どうしてあなたは、そこまでして外道探偵を殺そう
「社畜先生……为什么您要做到那种地步，想要杀掉外道侦探
　としたんですか？」
　呢？」
「あなたほど理性的で、経験豊富な探偵が、突発的な感情だけで殺
「像您这样理性、经验丰富的侦探，我无法想象会仅仅因为突发的情感而计划
　害を計画するなんて思えません。あなたと外道探偵の間には、ど
　杀人。您和外道侦探之间，到底有
　んな因縁があるんですか？」
　什么因缘呢？」
「……それ、は」
「……那个，是」
「クハハハハハハハハハ！！！！」
「库哈哈哈哈哈哈！！！！」
いきなり笑い出す外道探偵。
突然大笑起来的外道侦探。
更に、とても愉しげな笑顔を浮かべながら、社畜さんを指差して語
而且，带着非常愉快的笑容，指着社畜先生
り出す。
说道。
「いやぁ……いいショーを観せてもらったよ、社畜探偵。
「哎呀……真是让我看了一场好戏啊，社畜侦探。
　でも、アンタはここでゲームオーバーだ」
　不过，你在这里就游戏结束了。」
「どんな言い訳で切り抜けるか楽しみにしていたが、偶然生まれた
「我本来很期待你会用什么借口来脱身，但看来你只能依赖偶然出现的
　『動機の不在』に頼るようでは終わりだね」
　『动机的缺失』，这可不行啊。」
「アンタが昔の自分を思い出して、開き直ってくれることを期待し
「我还以为你会想起过去的自己，然后坦然面对，
　ていたんだけど、心底失望させられたよ」
　但真是让我失望透顶啊。」
「もう、アンタにはそそられない」
「已经，对你提不起兴趣了。」
「な、何を言っているんだ……意味が分からないよ」
「你、你在说什么……我听不懂啊。」
「じゃあ分かるように言ってあげるよ♪」
「那我就说得明白一点吧♪」
「そこの彼、社畜探偵は今でこそ常識人ぶっているけど、十年前ま
「那边的他，社畜侦探现在虽然装得像个正常人，但十年前
　では真逆の人間だったんだ」
　可是完全相反的人哦。」
「なぁ、そうだろう？　その昔、正義の名の元に大勢の子供を誘拐
「对吧？以前，你可是以正义之名，诱拐并监禁了
　して監禁していた……『鬼畜探偵』？」
　许多孩子的……『鬼畜侦探』？」
「やめろ……ッ！　その名前で私を呼ぶな！！！」
「住口……！别用那个名字叫我！！！」
「社畜さん……！　落ち着いてください！」
「社畜先生……！请冷静下来！」
社畜さんが今までになく声を荒げ、外道に掴みかかった。
社畜先生前所未有地提高了声音，扑向外道侦探。
僕は二人の間に割って入りつつ、気になったワードを問いかける。
我一边介入两人之间，一边问出在意的词。
「外道探偵、どういうことだよ。
「外道侦探，这是什么意思。
　社畜さんが子供を誘拐していたなんて……そんなワケないじゃな
　社畜先生竟然绑架了孩子……这怎么可能呢？
　いか！」
　不！」
「察しが悪いなぁ」
「你的反应也太迟钝了吧。」
「十年前にキミを誘拐したのも、そこの鬼畜探偵なんだよ。
「十年前绑架你的也是那个鬼畜侦探哦。
　最も、誘拐した本人は気付いていない様子だけどね♪」
　不过，绑架者本人似乎并没有意识到呢♪」
「無能くんが……！？」
「无能君……！？」
「おかしくはないだろう？
「这没什么好奇怪的吧？
　なんたってこの島に集まった探偵たちは、みんな明けぬ夜事件に
　毕竟聚集在这个岛上的侦探们，都是因为明晓之夜事件而
　人生を狂わされたヤツらばかりなんだからさ♪」
　人生被毁掉的家伙们啊♪」
「どういう、ことですか？　説明してくださいよ、社畜さん」
「这是什么意思？请解释一下，社畜先生。」
「ち、違うんだ……私は確かに過去に罪を犯したが、今は……」
「不、不是这样的……我确实在过去犯下了罪行，但现在……」
「仲間を殺しといてよく言うよ」
「杀了同伴还说得出口啊」
「当時は『鬼畜』と呼ばれていたのに、十年の月日は偉大だよねえ？
「当时被称为『鬼畜』的人，经过十年的岁月还真是了不起啊？
　人畜無害な顔をして、苦労人の中間管理職を演じられるんだもの
　摆出一副人畜无害的样子，还能扮演辛苦的中层管理职务
　なぁ！　素晴らしいよ、鬼畜探偵！」
　对吧！真是厉害啊，鬼畜侦探！」
「その名で――呼ぶなと言っているッ！！」
「不要用那个名字――叫我！！」
社畜さんの足が外道探偵の腹に深々と突き刺さった。
社畜的脚深深刺入了外道侦探的腹部。
骨が砕けんばかりの凄まじい音がする。
骨头仿佛要碎裂的猛烈声音响起。
その鈍い音は、今までの彼の非力なイメージを払しょくするには十
那沉闷的声音，足以消除他一直以来无力的形象。
分すぎた。
有余。
「今までの蹴りは……演技だったんですか？」
「之前的踢击……都是演技吗？」
「あ……」
「啊……」
自らの失態に気付いたのか、社畜さんの顔がサッと青ざめた。
或许是意识到了自己的失态，社畜的脸色瞬间变得苍白。
「社畜さん……あなたはやっぱり、僕たちを騙し続けていたんです
「社畜先生……你果然一直在欺骗我们呢
　ね」
　吧」
「ち、違う……違うんだ！
「不、不对……不是这样的！
　かつての私は、何も知らなかったんだよ！」
　曾经的我，什么都不知道啊！」
「もちろん後悔はある！
「当然有后悔！
　だから今でも、罪滅ぼしのために夜も眠らず探偵稼業を続けてい
　所以直到现在，为了赎罪我夜以继日地继续侦探工作，
　る！　私は、私は――」
　我，我——」
「言い分は探偵にではなく、裁判官に言うといいわ。
「你的辩解不应该对侦探说，应该对法官说。
　ともかく、あなたが大和ちゃんを殺したことは事実」
　无论如何，你杀害大和酱是事实」
「私は、あなたを絶対に許さない」
「我绝对不会原谅你」
「すまない……どう詫びたらいいかも分からない。
「对不起……我不知道该怎么道歉。
　地獄へ堕ちたあとは、天国の大和くんに贖罪し続けるさ」
　堕入地狱之后，我会继续向天国的大和赎罪」
社畜さんが涙を拭ったかと思うと、再び憤怒の表情となって、外道
社畜先生擦去眼泪，再次露出愤怒的表情，面对
探偵と向き合った。
外道侦探。
「だけど外道探偵……お前だけはどれほど犠牲を払おうとも殺す。
「但是外道侦探……无论付出多少牺牲，我都要杀了你。
　殺してみせる！　たとえ鬼畜に戻ろうとも、確実にだ！」
　我一定会杀了你！即使变回鬼畜，也一定要做到！」
「私はお前の正体に気付いているぞ……お前が『機密警察』の生み
「我已经发现了你的真面目……你就是『机密警察』创造出的
　出した最悪の化け物『不滅探偵』だということにな！」
　最恶劣的怪物『不灭侦探』！」
「アンタたちに何と呼ばれていたかなんて知らないさぁ。ただ覚え
「我不知道你们怎么称呼我。我只记得，
　ているのは、この地下牢に閉じ込められていたことだけだよ」
　自己曾被关在这个地牢里」
「無能くん、キミも覚えているんだろう？
「无能君，你也记得吧？
　キミと俺は、この鬼畜探偵に誘拐された同志だからね～♪」
　你和我都是被这个鬼畜侦探绑架的同志啊～♪」
「え！？　まさかキミも、僕と同じ誘拐事件の被害者なのか！？」
「诶！？难道你也是和我一样的绑架事件受害者！？」
「先ほどから何を話していますの、あなたたち！
「你们从刚才开始都在说什么啊！
　話がチンプンカンプンですわ！」
　完全听不懂你们的对话！」
「おっと、ごめんごめん。詳しい話はまた今度してあげるよ」
「啊，抱歉抱歉。详细的事情下次再告诉你吧。
「それより今は、鬼畜探偵を捕らえないとね」
「比起那个，现在要先抓住鬼畜侦探才行」
「社畜どの、大人しくしてくれ。あまり痛めつけたくはない」
「社畜大人，请老实点。我不想让你太痛苦」
「暴れるなら容赦はしないわ」
「如果你乱来，我不会手下留情的」
武装さんと美食さんに挟まれ、社畜さんは天を仰いで、深いため息
被武装先生和美食先生夹在中间，社畜先生仰望着天空，深深地叹了一口气。
をついた。

「……信じてくれとは言わない。
「……我不会说让你相信我。
　だが、まだ捕まるワケにはいかないんだ」
　但我还不能被抓住。」
瞬く間に社畜さんが身を翻し、白いＳＰＸが出てきた通路へと駆け
转眼间，社畜先生一个转身，朝着白色SPX出现的通道跑了
込んでいった。
过去。
目にもとまらぬ速さだ。
速度快得令人目不暇接。
今まで非力なイメージとはかけ離れたスピードに、僕は反応するこ
与之前那无力的形象截然不同的速度，我连反应都
ともかなわなかった。
来不及。
外道探偵の言葉を信じたくはないけど、今まで社畜さんが能力を隠
虽然不想相信外道侦探的话，但社畜先生一直隐藏着
し続けていたことは、もう疑いようがないのだった。
能力这一点，已经毋庸置疑了。
「社畜さんを……追いかけよう」
「我们……去追社畜先生吧。」
僕がそう言うと、みんなもあとに続いて、隠し通路へと進み始める。
我这么一说，大家也跟在我后面，开始向隐藏的通道前进。
事件を解決したというのに僕たちの間には、何とも言えないやるせ
虽然事件已经解决，但我们之间却弥漫着一种难以言喻的
なさが漂うのであった。
无奈感。
「外道探偵」
「外道侦探」
みんなで隠し通路を進んでいる間に、僕は我慢できずに外道探偵へ
在大家一起向隐藏通道前进的时候，我忍不住对外道侦探
話しかけた。
搭话了。
どうしても問わずにはいられないことがあるんだ。
有些事无论如何都要问个明白。
「キミは本当なら……社畜さんの犯行を止められたんじゃないのか？」
「如果你真的……应该能阻止社畜先生的犯罪吧？」
「どうしてそう思うんだい？」
「为什么这么想呢？」
「部屋を交換したタイミングがよすぎるからだよ。社畜さんに狙わ
「因为交换房间的时机太好了。我只能认为你早就察觉
　れていると、気付いていたとしか思えない」
　到社畜先生盯上了你。」
「クヒヒ、随分と勘が鋭くなったものだねえ。
「呵呵，你的直觉变得相当敏锐了呢。
　たくさんイジメた甲斐があったというものだよ」
　看来我欺负你很多次还是有用的哦。」
「じゃあ、やっぱり……」
「那，果然……」
「ああ、狙われていることには気付いていたよ。
「没错，我确实察觉到被盯上了。
　でも確信は持てなかったから、炙り出す必要があったのさ」
　但因为没有确凿的证据，所以需要逼他露出马脚。」
「散々社畜探偵を煽ってきたおかげで、ようやく本性を現してくれ
「多亏你一直煽动社畜侦探，终于露出了本性
　て嬉しいねえ。まぁその代償で、大和くんが死んじゃったのは本
　真是高兴呢。不过作为代价，大和君死了真是
　当に残念だけど」
　太遗憾了」
「どうして、そんな他人事のように振る舞えるんだ……キミの代わ
「为什么你能表现得这么事不关己……
　りに、大和さんは死んだんだぞ？」
　大和先生可是代替你死去的啊？」
「じゃあ、代わりに死ねばよかったのかな？
「那，是不是我死了就好了？
　俺は彼女と違って身体能力も優れていないし、鬼畜探偵に本気で
　我和她不一样，身体能力也不出色，要是被鬼畜侦探
　狙われたら一巻の終わりだ」
　盯上了就完蛋了」
「だからこそ、狙われても死ななそうな被虐《2,ヒー》くんに頼んだし……
「所以我才拜托了被虐（2，ヒー）君，他被盯上也不会死……
　大和ちゃんでも大丈夫かと思っていたんだがね」
　我还以为大和酱也没问题的」
「まさか大和くんが彼をかばって、更にはそのまま死んじゃうなん
「没想到大和君会保护他，甚至还因此死了
　て残念だよ。社畜探偵には、もっと命を大事に扱って欲しいもの
　真是遗憾啊。希望社畜侦探能更加珍惜生命
　だね」
　呢」
「……本気で言っているのか？
「……你是认真的吗？
　それとも、僕を怒らせようとしているのか？」
　还是说，你想激怒我？」
「本気さ。俺は本気で大和探偵に生きていて欲しかったと思うし、
「我是认真的。我是真心希望大和侦探能活下去，
　同時に、最後まで探偵として輝き続けた彼女に心から敬意も抱い
　同时，我也由衷地敬佩她作为一名侦探
　ている」
　一直闪耀到最后」
「大和探偵は人生を見事にまっとうした。それで話は終わりだ。
「大和侦探完美地走完了人生。故事到此结束。
　あとはそれを看取った俺たちが話を続けていけば、それでいいん
　之后由我们这些见证者继续讲述下去，
　だよ」
　这样就行了」
「――ヒトの命を何だと思ってるんだ……！
「――你把人的生命当成什么了……！
　お前が止めていたら大和さんは、大和さんは――」
　如果你阻止了的话，大和先生，大和先生――」
「はい、無能ちゃん、そこまで。外道ちゃんも移動中くらいは、そ
「好了，无能酱，到此为止。外道酱也在移动中，
　のおしゃべりな舌をお休みさせなさい？」
　你那喋喋不休的舌头也该休息一下了吧？」
「クヒヒ……また話そうね、無能くん♪」
「嘻嘻……再聊吧，无能君♪」
美食さんにいつもの調子で仲裁されて、ボクは矛を収めた。
被美食さん以平常的态度调解，我收起了矛。
何だか、外道探偵にはいつもペースを崩されてしまう。
不知为何，总是被外道侦探打乱节奏。
本当に自分が情けない。
真是觉得自己没用。
それにしても、親しかった大和さんを間接的に死に追いやった相手
即便如此，面对间接害死了亲近的大和さん的对手
を前にしても平然としているなんて、美食さんはやっぱりスゴいと
也能如此平静，美食さん果然很厉害，
思った。
我这样想着。
「美食さん……ありがとうございます、間に入ってくれて助かりま
「美食さん……谢谢您，出面调解帮了大忙，
　した」
　了」
「フフ、お礼を言うのはこちらの方よ。私の代わりに、大和ちゃん
「呵呵，该道谢的是我。你代替我，
　の無念を晴らしてくれたのだから」
　为大和ちゃん的不甘心报了仇」
「――！？」
僕に触れた美食さんの手は微かに震えていた。
触碰到我的美食さん的手微微颤抖着。
よく見ると、その目には涙も浮かんでいる。
仔细一看，她的眼中也泛着泪光。
「無能ちゃん……大和ちゃんのこと、怒ってくれてありがとう。
「无能ちゃん……谢谢你为大和ちゃん生气。
　今まで力になれず、ごめんなさいね」
　一直以来没能帮上忙，对不起呢」
でも美食さんがハンカチで涙を拭ったあとには――いつも通りの、
但美食さん用手帕擦干眼泪后——又恢复了平常的、
余裕ある微笑をたたえていた。
从容的微笑。
「必ず、生きてここから出ましょうね。
「一定要活着从这里出去哦。
　死んでいったみんなの分まで」
　为了已经死去的大家」
「……はい」
「……嗯」
僕たちはまた仲間を失った。
我们又失去了一个伙伴。
でも、ここで止まるワケにはいかない。
但是，不能在这里停下。
謎の監視メカ『ＳＰＸ』。地下に広がる奇妙な迷宮。
神秘的监视机器『SPX』。地下蔓延的奇妙迷宫。
それらを作ったという組織『機密警察』。
制造了这些的组织『机密警察』。
そして僕を誘拐した犯人だという『鬼畜探偵』。
以及绑架了我的犯人『鬼畜侦探』。
すべての秘密を解き明かすために、前に進み続けることを誓うので
为了揭开所有的秘密，我发誓要继续前进，
あった
了
「ネットの闇からごきげんよう。インターネット界の女王、八ツ裂
「从网络的黑暗向您问好。我是互联网界的女王，八ツ裂
　き公でございますわ」
　き公」
「今日は全国のキッズの皆様のために、ためになるテーマをお話し
「今天为了全国的孩子们，我将讲述一个有益的主题。
　いたしましょう。ズバリ『社畜』について、ですわ」
　那就是『社畜』」
「社畜という言葉に対して、皆さんはどのようなイメージをお持ち
「对于社畜这个词，大家有着怎样的印象呢
　かしら？　あまりポジティブなイメージをお持ちではありません
　是吗？　您并没有太积极的印象
　わよねぇ？」
　对吧？」
「ですが、バカとハサミは使いようとはよく言ったもの。『社畜』
「但是，笨蛋和剪刀要看怎么用，常言道『社畜』
　になるというのも、決して悪いことではありませんのよ？」
　成为社畜，也绝不是坏事哦？」
「ワタクシの大親友の社畜おじさんの話をしますとね、彼は会社勤
「说到我的好友社畜大叔，他在进入公司工作之前，
　めをするまで、生きる目標もなく、過去のトラウマに日々苛まれ、
　既没有生活目标，又每天被过去的创伤折磨，
　眠れない毎日を続けていたそうですの」
　过着睡不着的日子」
「ですが、いわゆるブラック企業に勤め始めて一転！　過去のトラ
「但是，进入所谓的黑心企业后，一切改变了！　过去的创伤
　ウマなど考える余裕もなく、毎日クタクタとなって帰宅するよう
　也没空去想了，每天累得筋疲力尽地回家
　になったおかげで、初めてグッスリ眠れたそうですわ」
　多亏了这样，他第一次能睡个好觉了」
「社畜であることが心の安寧に繋がる方もいらっしゃると言うこと
「成为社畜也能让某些人获得心灵的安宁
　ですわねぇ」
　对吧？」
「……チッ、お嬢様口調って面倒くせえしツマンネ。もうやめるわ」
「……切，大小姐腔调真麻烦又无聊。我不干了」
「まぁっつうワケでよう、社畜おじさんは『社畜』となることで余
「总之啊，社畜大叔成为『社畜』后，
　計なことを考えずに済むようになったワケだ」
　就不用去想多余的事情了」
「余裕があるってのも考えものかもしれねぇなァ～？」
「有空闲时间说不定也是件麻烦事呢～？」
「なぁ、そうだろう？　お前に言ってるんだぜ？」
「对吧？　我在跟你说话呢？」
「毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎
「每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天
　日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日
　每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天
　毎日毎日毎日毎日毎日……」
　每天每天每天每天每天……」
「余計なことを考えているお前にな」
「在想着多余事情的你啊」
社畜さんを追って、僕らも隠し通路に足を踏み入れた。
我们跟着社畜先生，也踏入了隐藏通道。
すると、通路に明確な変化が生じていた。
然后，通道里发生了明显的变化。
「み、道ができてる……こんなの、いつの間に？」
「路、路出现了……这是什么时候的事？」
「社畜探偵はここのＯＢだ。隠し通路の開閉くらい、造作もないん
「社畜侦探是这里的校友。开关隐藏通道这种事情，简直是轻而易举
　だろうね♪」
　吧♪」
「僕を迷宮に連れ出した時も、この通路を使ったのかもしれないね。
「把我带出迷宫的时候，可能也是用了这个通道呢。
　罠に気をつけながら、先へ進もう！」
　一边注意陷阱，一边前进吧！」
白いＳＰＸが出てきた通路の先に、いつの間にか生まれた隠し通路
在白色SPX出现的通道前方，不知何时出现了一条隐藏通道
へと慎重に入っていく。
我们小心翼翼地走了进去。
気付けば自然と、僕はみんなの先頭を進んでいた。
不知不觉间，我自然而然地走在了大家的前面。
「何故、庶民であるあなたが先頭なんですの？　本来でしたら、リ
「为什么，身为平民的你却走在前面呢？本来应该是身为领导者的我站在前面的！
　ーダーであるワタクシが立つべきですのに！」
　才对！」
「クヒヒ、そのリーダーちゃんは俺たちにこれまで何をもたらして
「クヒヒ、那个领导酱给我们带来了
　くれたのかな？　渋谷ちゃんのトリックを暴いたのも、社畜探偵
　什么呢？揭露涩谷酱的诡计也好，逼退社畜侦探
　を追い込んだのも、無能くんじゃないか」
　也好，不都是无能君干的吗」
「グッ……！？　それ、は……」
「咕……！？那，那是……」
「そ、そんなことどうでもいいって。罠があるかもしれないし、周
「那、那种事情无所谓啦。说不定有陷阱，周
　囲に気を配ろうよ」
　围还是多留点神吧」
華族さんと外道探偵の間に割って入って話を遮った。
在华族先生和外道侦探之间插话打断了他们的谈话。
油断するとすぐに口論が生まれる。
稍不注意就会引发争吵。
こんな時、社畜さんがいてくれれば仲裁をしてくれたのにな……と、
这种时候，如果有社畜先生在的话就能帮忙调解了……
離反した仲間を想って溜め息をついた。
想到已经离开的同伴，不禁叹了口气。
老師探偵を入れれば、最初は１４人いたはずの僕たち『探偵同盟』
如果算上老师侦探的话，我们原本有14人的『侦探同盟』
も、今や８人。およそ半分の人数だ。
现在也只剩8人了。差不多一半的人数。
もう、これ以上は仲間を失いたくない。
已经不想再失去伙伴了。
失うワケにはいかない。
不能失去。
「……随分と探偵らしい顔になったな。やはり、試練はヒトを強く
「……你变得很像侦探了呢。果然，试炼会让人变得更
　してくれるようだ」
　强大」
「僕なんてまだまだですよ。社畜さんに言い返された時も、ホーム
「我还差得远呢。被社畜先生反驳的时候，也还是
　ズさんに言葉をかけられていなければ、あのまま言い負けていま
　如果没有ズさん对我说话，我可能就会那样被说服了
　した」
　」
「それに、僕も」
「而且，我也是」
「……もっと強くなりたいです。みんなを守れるくらい……もっと、
「……我想变得更强大。强大到能保护大家……更加强大，
　もっと」
　更加强大」
「キミならなれるさ。世界最高の探偵である、私が保証する」
「如果是你的话，一定能做到。作为世界第一的侦探，我保证」
そんなやり取りを続ける内に、通路の先に光が見えてきた。
在这样的对话中，通道的前方出现了光亮。
その先は――
那前方是――
僕から話を聞いていたとは言え、他のみんなはその非日常的な光景
虽然是从我那里听到的，但其他人还是对这种超乎寻常的景象
に目を丸くする。
瞪大了眼睛。
「す、スゴいね、まるで何かの遺跡みたいだ」
「好、好厉害，简直就像某种遗迹一样」
「この壁に土臭い空気……我が修行していた洞窟を思い出すのであ
「这墙壁上的泥土气息……让我想起了我修行的洞穴，
　る」
　」
「この壁……ここ数十年で作られたものではありませんね。詳しく
「这墙壁……这不是最近几十年建造的。如果不详细
　調べてみなければ分かりませんが、少なくとも百年以上は前に作
　调查的话无法确定，但我想这至少是百年前就建造的
　られた通路だと思います」
　通道」
「百年以上も昔に？　どうして、こんな地下通路がつくられたって
「百年前？为什么，会建造这样的地下通道呢？
　言うの？」
　」
「『カルデラ信仰、ですか』と、少女は自らが過去に書籍で学んだ
「『是卡尔德拉信仰吗？』，少女说出了自己过去在书籍中学到的
　知識を口にした」
　知识」
「カルデラ信仰？　何なの、それ」
「卡尔德拉信仰？那是什么？
「『ハァ……本当に無知ですね。私たちのいる場所は、周囲が山に
「『哈……真是无知呢。我们所在的地方，周围被山
　覆われているでしょう？』」
　包围着对吧？』」
「『アレは、この島自体が巨大な火山の噴火跡だからです。噴火が
「『那是因为这座岛本身是巨大火山的喷发遗迹。火山喷发
　起こると、まるで隕石でも落下したみたいに、巨大なへこみが生
　时，就像陨石坠落一样，会形成巨大的凹陷，
　じます』」
　」
「『その構造を〈カルデラ〉と呼ぶのですよ』と、面倒見のいい少
「『这种结构被称为〈卡尔德拉〉哦』，好心肠的少
　女は無知で情けない無能探偵に優しく解説してあげた」
　女温柔地向无知又可怜的无能侦探解释道」
「言われてみれば……この島で目覚めた時、波の音は聞こえたけど
「说起来……在这座岛醒来时，能听到海浪的声音，
　海は見えなかったよ」
　但没看到海呢」
「それは、周囲が壁に囲まれたような状態だったからなんだね」
「那是因为周围被墙壁包围着，就像被关在笼子里一样呢」
「……アレ？　でも僕らのいた洋館は中央の山に建てられていたよ
「……咦？但是我们住的那座洋馆是建在中央的山上的吧
　ね？　火山の噴火跡なのに、中央に山ができるなんておかしくな
　对吧？明明是火山的喷发遗迹，却在中央形成了一座山，这真是奇怪
　いかな」
　啊」
「ふふ、実はあの山も火山らしいわよン♪　それも、ほんの数十年
「呵呵，其实那座山也是火山哦♪而且，是在几十年前
　前に噴火したばかりのね」
　刚刚喷发过的呢」
「そんな危険な場所に建ってたんですか！？　それに、火山の中に
「在那么危险的地方建房子！？而且，在火山里
　また火山ができるなんて……」
　又形成了一座火山……」
「カルデラの中でもう一度噴火が起きた、世にも珍しい『二重カル
「在火山口内再次发生喷火，这是世界上罕见的『双重火山
　デラ』ね♪　世界中を旅したことがあるけど、流石の私もまだ人
　口』哦♪虽然我周游过世界，但连我也是人生中第二次见到
　生で二度目だわ」
　呢」
「こういった島では地熱で色んなものを調理できて、グルメ的にも
「在这样的岛上，可以利用地热来烹饪各种美食，从美食的角度来说
　嬉しい島なのよン♪　この迷宮にも、調理できる場所がないかし
　也是一个令人开心的岛哦♪在这个迷宫里，说不定也有可以烹饪的地方
　ら～」
　呢～」
「『年中腹ペコおばさんの話は置いておいて……この島のような噴
「『关于那位全年都在饥饿的老阿姨的故事暂且不提……像这座岛这样的喷
　火のあとに生まれるカルデラ構造は、多くの場所で信仰の対象と
　火后形成的火山口结构，在很多地方都被视为信仰的对象
　なっています』」
　呢』」
「『特に、この島はカルデラが二重にある極めて珍しい島。過去の
「『特别是，这座岛拥有双重火山口，是极其罕见的岛。过去的
　住人が神の棲む場所と信じ、遺跡を作るのも自然な流れなのでしょ
　居民相信这里是神灵居住的地方，建造遗迹也是自然而然的
　う』」
　吧』」
「国から弾圧を受けた宗教の信者が、無人の島に流れ着いて村を興
「受到国家镇压的宗教信徒，漂流到无人岛上建立村庄
　すという話は珍しくない」
　这样的故事并不罕见」
「もしかしたらこの遺跡は、元々この島に住んでいた人たちにとっ
「说不定这座遗迹，对于原本居住在这座岛上的人们来说
　て神聖な遺跡であると同時に、有事の際に身を隠す隠れ家だった
　既是神圣的遗迹，同时也是在紧急时刻用来藏身的避难所
　のかもしれないねぇ」
　呢」
「有事の際って……？」
「紧急时刻是指……？」
「クヒヒ……そりゃあ国に見つかった時さ。昔からよく言うだろ？」
「嘿嘿……那就是被国家发现的时候啊。以前不是经常说吗？」
「異教徒は殺せ、ってさ」
「异教徒就该杀掉，对吧？」
「ひいいいいいいいいいいいいいいいいっ！！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「ちょっとあななたち、何をのんきにおしゃべりしていますの？　
「喂，你们几个，怎么这么悠闲地聊天呢？　
　これだから庶民はイヤなのですわ！」
　所以我才讨厌庶民！」
「華族さん、そんなにガンガン前に進まない方がいいんじゃ……ほ
「华族大人，您还是别这么急着往前冲比较好……
　ら、洋館の時みたいに罠があるかもしれないし」
　看，说不定像洋馆那样有陷阱呢。」
「オホホホホホ！　このような安っぽい迷宮の罠など、ワタクシの
「哦呵呵呵呵！这种廉价的迷宫陷阱，
　高貴な頭脳にかかればお茶の子ソイヤソイヤですわ！」
　在我高贵的头脑面前不过是小菜一碟！」
「さっさと攻略して社畜探偵を捕まえますわよ！　ワタクシに付い
「赶紧攻略迷宫，抓住那个社畜侦探吧！跟着我，
　ていらっしゃい！」
　来吧！」
「あ――待ってください！」
「啊――请等一下！」
呼び止める間もなく、華族さんは一人で通路の奥へと走っていき、
没等拦住，华族大人就一个人跑向了通道深处，
角を曲がって姿が見えなくなってしまった。
转过拐角后，身影就消失了。
この迷宮はそんなに容易く進めるものじゃない。
这个迷宫可不是那么容易就能通过的。
そう呼びかけようとした、その時――
正想这么喊的时候――
「イヤああああああああああああ！？　何でコイツがおりますのお
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这家伙为什么会在这里，
　おおおおおお！？」
　啊啊啊啊啊！？」
華族さんの切羽詰まった悲鳴が迷宮に反響した。
华族大人绝望的尖叫声在迷宫中回荡。
先ほど曲がっていった角から、華族さんが飛び出してきた。
从刚才转过去的拐角，华族大人冲了出来。
そのすぐ後ろには例の白いＳＰＸの姿が！
紧跟在后面的，是那个白色的SPX！
「■■■■■■■■■■■■■■■！」
機械音を発しながら迫りくる白いＳＰＸ。
发出机械音步步逼近的白色SPX。
頭で考えるよりも先に口から自然と指示が飛び出す――
还没等脑子反应过来，嘴里就自然发出了指示――
「科学くん、音声の解析をお願い！」
「科学君，拜托你解析声音！」
「――っは！？　ま、まかせてください！」
「――啊！？交、交给我吧！」
「……よし、読み解けました。今回のヒント『コノハシ・ワタルべ
「……好了，解析出来了。这次的提示是『コノハシ・ワタルべ
　カラズ』です！」
　カラズ』！」
「どこかで聞き覚えのあるフレーズねぇ」
「总觉得在哪儿听过这句话呢。」
「『童話の一休さんで、ハシを〈端〉と捉えたエピソードがモチー
「『在童话一休中，将筷子理解为〈端〉的桥段就是
　フですね。中央の穴なら平気だという意味でしょう』と、少女は
　这个吧。中央的洞应该没问题吧』，少女
　一瞬で読み解いた」
　瞬间就解读出来了」
「了解よン♪　今回も私の自慢のナイフで、おいしくいただいちゃ
「了解啦♪　这次也要用我引以为傲的刀，美味地享用
　うわ」
　吧」
「待って、美食さん。危険な気配を感じる……あのＳＰＸもきっと
「等等，美食小姐。我感觉到了危险的气息……那个SPX肯定
　何か凶器を持っているはずだよ」
　也带了什么凶器」
「武装さん、僕が華族さんに代わって囮になるから、その隙に足止
「武装先生，我代替华族先生当诱饵，你能趁这个机会
　めをお願いできるかな？」
　帮我拖住他吗？」
「合点承知である！」
「明白了！」
「ひ、被虐さん！？　何をするおつもりですの！？」
「被、被虐先生！？　你打算做什么！？」
「華族さんはそのまま走って、武装さんの後ろへ！」
「华族先生就这样跑，到武装先生的后面去！」
「こっちだよ、ポンコツくん！」
「这边，废柴君！」
被虐くんがＳＰＸに石ころを投げつけ、手招きしながら横を走り去
被虐君向SPX扔了石头，招手示意后横着跑开了。
る。

するとＳＰＸは華族さんからターゲットを変えたようにグルンと反
于是SPX像换了目标似的突然转身，开始追赶被虐君。
転し、被虐くんを追いかけ始めた。

「■■■■■■■■■■■■■■■！」
「ひ、ひいいいいいいいい！？　ポンコツとか言ってごめんなさい
「哇哇哇哇哇哇哇！？　叫废柴真是对不起
　いいいいい！」
　哇哇哇哇哇！」
被虐くんに向かって、真っ直ぐに猛進するＳＰＸ。
SPX朝着被虐君，笔直地猛冲过去。
その無防備な横っ腹めがけて、武装さんが思い切りタックルをかま
瞄准那毫无防备的侧腹，武装先生用力地扑了上去。
した。

壁まで押し切られたＳＰＸは、武装さんに掴まれたまま動けなくな
被推到墙边的SPX，被武装先生抓住动弹不得。
る。

「捕まえたぞ…！」
「抓住了…！」
「脅威の気配が消えた！　今のうちに、美食さん！」
「威胁的气息消失了！　趁现在，美食小姐！」
「はい、お粗末さまでした♪」
「好的，承蒙款待啦♪」
その隙に美食さんが素早くＳＰＸの懐へと潜り込んで、ナイフをボ
趁这个机会美食小姐迅速潜入SPX的怀里，将刀刺入
ディ中央の穴へ突き立てた。
身体中央的洞。
「■■■■■……■■…■■、■」
しがみつく武装さんへの抵抗が、徐々に弱まっていく。
对紧紧抓住的武装先生的抵抗，逐渐减弱了。
きっと地下牢の時と同様に、内部の電源コードが切断されたんだ。
一定和地下牢的时候一样，内部的电源线被切断了。
そのままピクリとも動かなくなるのを確認した後、武装さんもＳＰ
确认了它完全一动不动之后，武装先生也解除了SP
Ｘの拘束を解き、その場から離れていった。
X的拘束，离开了那里。
「や、やった！　スゴいですよ、皆さん！」
「太、太好了！ 真厉害啊，大家！」
「無能さんがすぐに指示を出してくれたおかげですよ。あのおかげ
「多亏了无能先生及时给出了指示。多亏了那个
　で、僕は迷わずに音声の解析を始められました」
　，我才能毫不犹豫地开始解析音频。」
「『無能にしてはよい動きだったんじゃないですか？』と、少女は
「「无能先生这次的表现不是挺好吗？」，少女
　率直な感想を述べた」
　坦率地表达了她的感想。」
「いや、そんな……僕も必死だっただけで」
「不，哪里……我也只是拼命了而已。」
「ふふ、咄嗟に最適な指示を出せるのはよいリーダーの資質がある
「呵呵，能在瞬间给出最合适的指示，这正是优秀
　証拠ねぇ」
　领导者的素质的证明呢。」
「それに、科学ちゃんが迷わず指示に従ったのは、それだけ無能ちゃ
「而且，科学小姐毫不犹豫地听从了指示，这也证明
　んを信頼している証でもあるわ。今までの積み重ねがあってこそ
　她非常信任无能先生。这都是之前积累的结果
　の結果よン♪」
　哦♪」
「素直に自分を褒めてあげなさい」
「坦率地表扬一下自己吧。」
「美食さんの言う通りだよ。僕も無能くんには何度も助けられて、
「美食先生说得对。我也多次被无能先生帮助过，
　心から感謝してるんだから」
　真心感谢他。」
「あまりにも指示が正確すぎて、未来が観えているんじゃないかっ
「他的指示太过准确，甚至让人怀疑他是不是
　て思っちゃうくらいだよ」
　能看到未来。」
「あはは……」
「啊哈哈……」
まさか本当に未来が観えているとは言えず、苦笑を返すしかできな
当然不可能真的说能看到未来，只能苦笑着
かった。
回应。
「わ、ワタクシ、は……」
「我、我……」
「庶民とのリーダーシップの差が浮き彫りとなったワケだけど、ど
「平民和领导者的差距已经很明显了，你
　うお考えだい？」
　怎么看？」
「おだまりなさい！」
「闭嘴！」
「どう？　被虐くん、部屋に異常はなさそうかな？」
「怎么样？ 被虐先生，房间里没有什么异常吧？」
「うん、大丈夫。この部屋は安全そうだよ、みんなも入ってきて」
「嗯，没问题。这个房间看起来挺安全的，大家也进来吧。」
「でも残念なことに行き止まりだね。また別の道を探さないと……」
「但遗憾的是这里是死胡同。得另找一条路……」
「え？」
「诶？」
入り組んだ通路を抜けた先で、僕らは閉ざされた四角い空間へとた
穿过错综复杂的通道后，我们到达了一个封闭的方形空间。
どり着いた。

それはつい半日ほど前、僕が地下牢へと戻る際に通った部屋にそっ
那正是在大约半天前，我返回地牢时经过的房间，
くりだ。
一模一样。
でもひとつ、明確な変化が起きている。
但是，发生了一个明确的变化。
「おかしいな……以前に僕がこの部屋に来た時には、四方に通路が
「奇怪了……以前我来这个房间的时候，四周都有通道
　開いていたんだけど」
　敞开的啊。」
「まったく同じ見た目の部屋がいくつもあるのかもしれないね。来
「也许是外观完全相同的房间有好几个吧。作为来过的证据，
　た証拠に、壁のどこかにマークをつけておこうか」
　我们在墙的某处做个标记吧。」
「よーし、我がここに大きく探偵同盟の紋章を……ムムッ？　無能
「好嘞，我在这里大大地画上侦探同盟的纹章……嗯？无能
　どの、こちらへ来てはもらえないか？」
　先生，你能过来一下吗？」
武装さんに呼ばれて見てみると、壁に奇妙な文字が書かれていた。
被武装先生叫过去一看，墙上写着奇怪的文字。
「見たことない文字ねえ……どこの言語かしら？」
「没见过这种文字呢……是哪种语言呢？」
「『私の知る限り、世界中のどの言語、どの時代の文字にも当ては
「『据我所知，世界上任何一种语言、任何一个时代的文字都不符合』，
　まりません』と、少女は自らの記憶との照合結果を口にする」
　少女说出了与自己的记忆对照的结果。」
「文学さんの知識量でも読み解けないということは、オリジナルの
「连文学先生的知识量都无法解读，看来很有可能是原创的
　言語である可能性が高そうですね。もしかしたら、暗号文かもし
　语言。说不定，是密码文呢。」
　れませんよ」
　
「ど、どうしてこんなところに暗号が？」
「为、为什么这种地方会有密码？」
「フン、流石は庶民。あまりにも鈍いですわねぇ」
「哼，不愧是平民。真是太迟钝了呢。」
「無能さん、あなたが前にこの部屋を訪れた際は四方に道が続いて
「无能先生，你之前来这个房间的时候，四周都是有路
　いたのでしょう？」
　的吧？」
「ええ、そうですよ。だから通る時には、どこの通路から行けばい
「是的，没错。所以经过的时候，不知道该从哪条通道走，
　いのか分らなくて困りました」
　真是麻烦。」
「見てごらんなさい。よく見ると四方の壁に、うっすらと切れ込み
「你看。仔细看的话，会发现四周的墙壁上，
　が入っているのが分かりますわ」
　有浅浅的切口。」
「恐らく、あの切れ込みは壁が動作することを示すもの。何らかの
「恐怕，那个切口是表示墙壁会动作的东西。通过某种
　アクションを起こすことで、無能さんが見たという通路は開通す
　动作，无能先生所看到的通路就会开通
　るのでしょう」
　吧」
「そして武装さんが見つけた暗号こそが、開通のカギに違いありま
「而且武装先生找到的暗号，肯定就是开通的关
　せんわ！　先へ進むにはこの暗号を解く必要があるのです！」
　键！要继续前进就必须解开这个暗号！」
「なるほど。ますます、映画に出てくる迷宮みたいですね」
「原来如此。越来越像电影里出现的迷宫了呢」
恐らく華族さんの推理は的外れじゃない。
恐怕华族先生的推理没有错。
社畜さんは、過去にこの迷宮や地下牢に僕を閉じ込めていた犯人の
社畜先生，是过去将我关在这个迷宫和地下牢的犯人
仲間だ。
的同伙。
隠し通路などの仕掛けに精通しているのも当然。
对隐藏通路之类的机关了如指掌也是理所当然的。
追手を振り切るために通路を閉じていったと考えれば、以前に僕が
为了甩掉追兵而关闭通路的话，就能理解为什么我以前
訪れた時と部屋の構造が違うのも納得がいく。
来的时候房间结构会不一样了。
「きっと通路が閉じられたのは社畜さんの仕業です。彼のあとを追
「肯定通路被关闭是社畜先生干的。为了追踪
　うためにも、早く仕掛けを解かないと……」
　他，必须快点解开机关……」
「オホホホホ、ワタクシにおまかせなさい！　この程度の暗号、ピ
「哦呵呵呵呵，就交给妾身吧！这种程度的暗号，凭
　ンカートン家の名に懸けて鮮やかに解いてみせますわ！」
　着皮卡顿家的名义，我会漂亮地解开给你看！」
「クヒヒ……面白くなってきたねぇ……果たして、そんなに上手く
「库嘻嘻……变得有趣起来了呢……到底，会不会那么顺利
　いくかな？」
　呢？」
この暗号を解かない限り、社畜さんを追いかけることはできない。
不解开这个暗号，就无法追踪社畜先生。
何とかして、解読しないと――。
无论如何，必须想办法解开——。
「四角形で囲まれているってことは、これでひとまとまりってこと
「被四边形包围着，就是说这是一个整体
　だよね？」
　对吧？」
「うん……そう考えるのが自然だけど、何だか妙だね」
「嗯……这么想是很自然的，但总觉得有点奇怪」
「妙って？」
「奇怪是指？」
「これは恐らく、独自のルールを持つ架空の言語。でもそのルール
「这恐怕是一种有自己规则的虚构语言。但那个规则
　が今ひとつ見えてこないんだよ」
　现在还不太清楚啊」
「『一部に共通点は確認できます。ですが、共通点を持つ部分が文
「『可以确认到部分共同点。但是，具有共同点的部分在文
　字の上だったり下だったり、とにかく不規則なんです』と、少女
　字的上方或下方，总之是不规则的』，少女
　は苦々しげに言った」
　苦涩地说道」
「やっぱり、文学さんの記憶力でもそう感じるんだね。僕もざっと
「果然，即使以文学小姐的记忆力也会这么觉得呢。我也粗略地
　共通点を探ってみたんだけど、あまりにも不規則すぎるんだ」
　寻找了一下共同点，但实在是太不规则了」
「『華族探偵がズバッと解決してくだされば話は早いんですがね』
「『如果华族侦探能干脆利落地解决的话，事情就简单了』，
　と、少女は皮肉っぽく笑う」
　少女讽刺地笑道」
「だ、大丈夫だよ。華族さんはもちろんだけど、僕たち全員で挑め
「没、没事的。华族小姐当然没问题，我们全员一起挑战的话，
　ばこれくらいの暗号はきっと解けるさ」
　这种程度的暗号一定能解开」
――それから数時間。
――然后过了几个小时。
僕らはまだ全員、暗号の書かれた壁の前で立ち尽くしていた。
我们依然全员站在写有暗号的墙前。
みんなそれぞれ、がんばって文字の法則性を見つけようと努力し
大家都各自努力寻找着文字的规律性，
たけれど、解決の糸口すら見つけられない。
但连解决的头绪都找不到。
今日は朝に大和さんの事件が起きて以降、休憩無しで動きっぱなし
今天从早上大和小姐的事件发生以来，大家就一直没休息过，
だからみんな疲労困憊だ。
所以大家都疲惫不堪。
僕の額からも、汗がだらだらと流れてくる。
我的额头上也流下了汗水。
「ご、ごめん、無能くん……ちょっと休憩するね」
「对、对不起，无能君……我稍微休息一下」
「むぅ……何だか、妙に暑い気がするが……気のせいであろうか」
「嗯……总觉得，莫名地感到有些热……是我的错觉吗」
「いや、僕も暑いと思うよ。どうしたんだろうね」
「不，我也觉得热。这是怎么回事呢」
地下牢は肌寒いくらいだったのに、この地下迷宮は異様に蒸し暑い。
地下牢房明明有些凉意，但这个地下迷宫却异常闷热。
どこかで暖房でもついているのだろうか。
难道哪里开了暖气吗。
まるで弱いサウナにでも入っている気分だ。
就像进了个微弱的桑拿房一样。
この気温で無理をすれば、熱中症で倒れてしまいかねない。
在这种温度下勉强自己，很可能会中暑倒下。
「くぅ……！　ピンカートン家の末裔であるワタクシが、この程度
「唔……！　作为平克顿家后裔的我，竟然被这种程度
　の暗号でぇ……！」
　的暗号……！」
表情に凛々しさが残るのは、もはや華族さんだけだ。
脸上还残留着凛然之气的，只剩下华族小姐了。
この暑さの中、数時間立ちっぱなしだというのに、額の汗も拭うこ
在这酷热之中，明明已经站了好几个小时，却连额头的汗水也不擦
となく暗号と睨み合いを続けている。
一下，继续与密码对视着。
「華族さん、そろそろ休憩にしませんか？　先ほどから、汗がスゴ
「华族小姐，差不多该休息了吧？ 从刚才开始，您的汗就流得
　いですよ？」
　很厉害哦？」
「余計なお世話ですわ！　ワタクシは、この暗号を解くったら解く
「多管闲事！ 我既然要解开这个密码，就一定要解开
　のです！」
　它！」
　
「無理してひたむきにがんばるその顔、そそるなぁ……でも悪いけ
「你那张拼命努力的脸，真是让人心动啊……不过不好意思，
　ど、俺は休ませてもらうよ。寿命を縮めたくはないからね♪」
　我要去休息了。我可不想缩短寿命呢♪」
外道探偵が床に座ったのを皮切りに、華族さん以外の他のみんなも
随着外道侦探坐在地上，除了华族小姐以外的其他人也
力尽きるように、座って休憩を取り始める。
筋疲力尽地坐下来开始休息。
華族さんはみんなの行動に戸惑いながらも、座ったりはせず、暗号
华族小姐虽然对大家的行动感到困惑，但并没有坐下，继续
の前で立ち続けた。
站在密码前。
「勝手になさい！　ワタクシには庶民と違って、成し遂げたい野望
「你们随便吧！ 我和你们这些平民不同，我有想要实现的
　があるのですわ！」
　野心！」
「このようなところで躓いていられるものですか……ワタクシは必
「我怎么能在这种地方绊倒呢……我必须，
　ず、必ず生きて帰らねばならないのですから……」
　一定要活着回去……」
「……『非効率おばさん』と、少女は皮肉の言葉を口にする」
「……『效率低下的阿姨』，少女讽刺地说道」
「そ、そんなこと言っちゃダメだよ。華族さんはただ一生懸命なだ
「别、别这么说。华族小姐只是很努力而已，
　けなんだから」
　没别的意思」
僕は文学さんの口を押さえて、華族さんに声の届かない位置まで移
我捂住文学小姐的嘴，把她带到了华族小姐听不到的地方。
動させた。

「『無能探偵は甘すぎです。あんな自己中なオバサンには、ガツン
「『无能侦探太软弱了。对那种自我中心的阿姨，就得
 と一発かまさないといけませんよ』と、少女は十八番の武器を構
 狠狠地教训一顿才行』，少女摆出惯用的武器说道」
 えて言った」
 
「かましちゃダメ。それに、本を武器みたいに構えるのもダメ。そ
「不能教训她。还有，把书当成武器来摆弄也不行。那
　もそも、本は人を叩くのに使っちゃダメだよ」
　话说回来，书可不能用来打人啊」
「『ダメダメ大人は何でもダメダメ、ダメダメダメダメダメダメダ
「『不行不行的大人什么都不行，不行不行不行不行不行不行不
　メダメ……というワケですね』と、少女は今どきの子供には分か
　行不行……就是这个意思呢』少女说了一个现在的孩子可能听不懂的老梗」
　らないネタを口にした」
　
「『それにしても、何故あそこまでプライドを優先するのでしょう
「『尽管如此，为什么要如此优先考虑自尊心呢
　か？　理解に苦します』と、少女はずっと気になっていた疑問を
　？　我真是难以理解』少女终于说出了她一直耿耿于怀的疑问
　口にする」
　」
言われてみると、確かに気になった。
听她这么一说，确实也让我在意起来。
彼女が名門の出であることは行動や言動からよく分かる。
从她的举止和言谈中，可以清楚地看出她出身名门。
わざわざ危険を犯してまで探偵として活躍する意味など、ないと思
我觉得没必要特意冒着危险去当侦探……
うのだけど……。
不过……。
「お姉さんが知っていることだけでも、ナイショで教えてあげましょ
「姐姐知道的事情，我就偷偷告诉你吧
　うか？」
　怎么样？」
美食さんが文学さんの隣へとやってきて、そう問いかけた。
美食小姐走到文学小姐旁边，这样问道。
華族さんに聞こえぬよう僕らが無言で首肯を返すと、美食さんはど
为了让华族听不到，我们默默地点头回应，美食小姐用
こか遠い目で語り出す。
一种望向远方的眼神开始讲述。
「二人は<unlock:20>ピンカートン探偵社</unlock>については知ってる？」
「你们两个人知道<unlock:20>平克顿侦探社</unlock>吗？」
「じ、実は……本や映画でたまに名前を聞くくらいで、よく知りま
「其实……我只是偶尔在书和电影里听到过这个名字，并不太了解
　せん」
　」
「『ハァ……』少女は深い深いため息をついた。そして無知な無能
「『哈……』少女深深地叹了一口气。然后对无知的无能
　探偵に代わって、詳細を語っていく」
　代替侦探，详细道来」
「『ピンカートン探偵社。大統領暗殺を未然に防いだことで著名な
「『平克顿侦探社。因成功预防了总统暗杀而闻名
　探偵アラン・ピンカートンが設立した、世界中でも特に名高い探
　由侦探艾伦·平克顿创立的世界著名侦探
　偵社です』」
　社』」
「『大統領の身辺警護からスパイの摘発、政府と敵対する組織への
「『从总统的贴身护卫到间谍的揭露，再到与政府敌对的组织的
　諜報活動から犯罪者の追跡まで、彼らの功績はあげれば切りがあ
　从间谍活动到追踪罪犯，他们的功绩数不胜数
　りません』」
　』」
「大統領からも信頼されるなんて、スゴい組織だね。華族さんが誇
「总统也如此信任，真是厉害的组织呢。华族小姐引以为傲
　るのも当然だよ」
　也是理所当然的哦」
「『ええ。ですがその功績は、国家の命令で民衆に紛れ込み、不穏
「『是的。但那功绩也是因为国家命令潜入民众中，冷酷地追捕
　な動きを見せた者を冷酷に追い込んだ結果でもあります』」
　那些表现出不安分动向的人的结果』」
「『そのイメージから、創作では敵役として扱われることも少なく
「『从那形象来看，在创作中他们被当作反派的情况也不少。
　ありません。当時の人々にとって、恐怖の対象としてのイメージ
　对于当时的人来说，作为恐惧对象的形象
　が根強いということです』」
　根深蒂固』」
「『よくも悪くも、探偵という職のイメージを決定づけた歴史的な
「『无论是好是坏，都决定了侦探这一职业形象的历史性
　会社……それがピンカートン探偵社と言えるでしょう』」
　公司……那就是平克顿侦探社』」
「ええ、その通りよ。ピンカートン社は探偵の歴史を語る上で、避
「嗯，没错。平克顿社在讲述侦探历史时，是
　けては通れない存在」
　无法绕开的存在」
「だけど、それももう昔の話なの。ピンカートン探偵社の名声は徐
「但是，那也是过去的事了。平克顿侦探社的名声逐渐
　々に忘れ去られて、今では別の会社に買収され、警備事業が主と
　被遗忘，如今已被其他公司收购，主要
　なっているわ」
　从事警备业务了」
「え！？　そう、なんですか？　それだけ有名な探偵会社でも、落
「哎！？是这样吗？那么有名的侦探公司，也会
　ちぶれるものなんですね」
　没落啊」
「『近代化が進むに連れ、諜報活動は法律で禁じられ、警察組織も
「『随着近代化的推进，谍报活动被法律禁止，警察组织也
　充実しましたから。民衆に忌避されるピンカートン社とは縁を切
　完善了。大概是民众想与平克顿社划清
　りたかったのでしょうね』」
　界限吧』」
「『一説では、かのＦＢＩはピンカートン探偵社を参考に作られた
「『有说法称，FBI就是参考平克顿侦探社
　と言われています』」
　建立的』」
「『国家のために尽力し、評価もされたのに縁を切られるとは皮肉
「『为国家尽心尽力，也得到了评价，却被划清界限，真是讽刺
　ですよね』と……少女はかつての英雄の顛末に同情しつつ語った」
　呢』……少女同情地讲述着昔日英雄的结局」
「私はピンカートンが英雄か悪かなんて、議論するつもりはないわ。
「我并不打算讨论平克顿是英雄还是恶人。
　でも、彼らが数多くの犯罪を解決したのは紛れもない事実」
　但是，他们解决了众多犯罪案件是无可争议的事实」
「その事実すら忘れ去られていくなんて、残酷よね。華族ちゃんは、
「就连这个事实也正在被遗忘，真是残酷啊。华族酱，
　幼い頃から昔の偉業を聞かされてきたというから、その悲しみは
　因为从小就听说了过去的伟大事迹，所以那种悲伤
　計り知れないわ」
　是无法估量的」
「だからこそ彼女はピンカートン家の再興のために、わざわざ日本
「正因为如此，她为了复兴平克顿家族，特意在日本
　の地で探偵会社を立ち上げて、懸命に探偵事業を続けているの」
　的土地上创立了侦探公司，拼命地继续着侦探事业」
「明けぬ夜事件が起きて以降、年々犯罪率が上がり続けるこの国こ
「自从不眠之夜事件发生以来，这个国家的犯罪率逐年上升，
　そ、探偵が最も求められていると信じてね」
　正因如此，侦探才是最被需要的，她深信这一点」
「探偵序列５位という実績は伊達じゃないわ。偉大なピンカートン
「侦探序列第5位的成绩可不是徒有虚名。背负着伟大的平克顿
　家の名を背負って、誰よりも必死に足掻いてきた努力の子……そ
　家族之名，比任何人都拼命努力的女孩……那就是
　れが華族ちゃんなのよ」
　华族酱啊」
「『それは、生き残るために必死になるのも当然ですね』と、少女
「『那是为了生存而拼命，也是理所当然的吧』，少女
　は先ほど自らが口にした軽口を後悔する」
　对自己刚才说的玩笑话感到后悔」
「自分が死んだら……一族再興の夢も途絶えるんだもんね」
「如果自己死了……家族复兴的梦想也会中断吧」
華族さんの横顔を見ると、その目にはうっすらと涙が滲んでみえた。
看着华族酱的侧脸，她的眼里隐约渗出了泪水。
以前なら強がっているだけに見えたかもしれない。
如果是以前，可能只会觉得她是在逞强。
でも今では、ツラさを懸命にこらえているように見える。
但现在看来，她似乎是在拼命忍住痛苦。
その横顔に、社畜さんが見せた素顔が重なった。
她的侧脸，与社畜先生展现出的真实一面重叠在一起。
かつて『鬼畜探偵』と呼ばれた彼は、何を想って、もう一度殺人に
曾经被称为『鬼畜侦探』的他，到底是为了什么，再次
手を染めたのだろうか。
染指了杀人呢？
彼もまた、理由は口にしなかったものの、何か重大な事情を抱えて
他也没有说出理由，但似乎也背负着某种重大的事情。
いる様子だった。

華族さんと同様に、彼もまた、殺人を犯してまでも成し遂げたい何
与华族酱一样，他也许也有着即使杀人也要去完成的某
かがあったのかもしれない。
种事情。
――名家の誇りを。
——名门的骄傲。
組織を背負うというのはこういうことなのか。
背负组织就是这样的感觉吧。
今の僕にそれほど大層な信念も覚悟もない。
现在的我并没有那么崇高的信念和觉悟。
華族さんのようになろうだなんて、とてもじゃないけど無理だ。
要像贵族那样行事，实在是做不到。
でも今の僕にも、できることはある。
但现在的我，也有能做的事。
「『事情は分かったんですが、彼女、社長にしてはポンコツ過ぎま
「『事情我了解了，但作为社长，她是不是太废物了
　せんか？』と、少女は率直な疑問を口にした」
　啊？』少女直率地提出了疑问」
「うーん……普段は彼女を慕う社員たちと共に推理を行っていると
「嗯……平时她和仰慕她的员工们一起进行推理工作，
　いうから、一人では本領を発揮できないのかもしれないわねぇ」
　所以一个人可能就无法发挥出真正的实力吧」
「それなら……僕も華族さんを手伝います」
「那样的话……我也来帮华族小姐的忙吧」
「む、無能ちゃん？」
「诶，无能酱？」
いてもたってもいられず、走って華族さんの元へと向かった。
坐立不安的我，跑向了贵族小姐那里。
僕の気配に気付いた華族さんは、突然のことに目を白黒させて驚い
察觉到我的气息的贵族小姐，对突如其来的事情感到惊讶得目瞪口呆
た。
。
「な、何のようですの？　ワタクシは高貴な身、庶民の手など借り
「什、什么情况？我可是高贵之身，才不需要借助平民的手
　ませんわ！　他の皆さんと一緒に休んでいなさい！」
　！和其他人一起休息去吧！」
「高貴な身だからこそ庶民を使うべきだと思いますよ」
「正因为是高贵之身才应该使用平民啊」
「へ？」
「诶？」
「上流階級の方は庶民を導く存在じゃないですか」
「上流阶级的人不正是引导平民的存在吗？」
「一人で解けない謎があるなら、リーダーとして僕に推理をするよ
「如果有一个人解不开的谜题，作为领导者就命令我推理吧」
　う命じればいいんですよ」
　只要下令就可以了哦」
華族さんがキョトンとした顔で首を傾げる。
华族小姐一脸茫然地歪着头。
「え、えーと……つまりどういうことですの？」
「啊，啊……也就是说是什么意思呢？」
「つまり、誰かに手伝ってもらってもピンカートン家の名は汚れな
「也就是说，即使请人帮忙也不会玷污平克顿家的名声
　い。いやむしろ、誰かに手伝わせてこそピンカートン家というこ
　不。不如说，正是让别人来帮忙才算是平克顿家
　とです！」
　的作风！」
「あ……あー、あー、あー……なるほど、なる、ほど？」
「啊……啊—，啊—，啊—……原来如此，原、来如此？」
首を傾げたまま頭に疑問符を浮かべる華族さん。
歪着脑袋头上浮现问号的贵族大人。
でもしばらくすると、得心がいったように手をポンと叩いて、いつ
但是过了一会儿，她像是想通了似的，啪地拍了一下手，露出
つもの得意げな笑顔を浮かべた。
了一如往常得意的笑容。
「そ、そうですわね！　あなたの言う通りですわ！　ワタクシとし
「对，对啊！你说得对！作为我……不给庶民分配角色，这真是
　たことが……庶民に役割を与えないだなんて、ピンカートン家失
　皮卡顿家的失态啊！」
　格でしたわ！」
　
「無能さん、ワタクシの命令に従って、しっかりと謎を解くんです
「无能先生，你要好好听从我的命令，认真解谜哦？哦呵呵呵呵！」
　のよ？　オホホホホホ！」
　
そして普段通りの調子の高笑いが部屋に響き渡るのだった。
然后，她一如往常的高笑声在房间里回荡。
「『調子がよすぎませんか』と、少女は呆れて溜め息をついた」
「『是不是太得意忘形了』，少女无奈地叹了口气。」
「フフ、落ち込むのも早いけど、立ち直るのはもっと早い。これが
「呵呵，虽然消沉得快，但恢复得更快。这就是贵族小姐的强项呢♪」
　華族ちゃんの強みよン♪」
　
「さぁ、私たちもそろそろ推理に戻りましょうか。こんな暗号で、
「好了，我们也该继续推理了。被这种暗号绊住脚步可不行呢。」
　足止めを食ってなどいられないものね」
　
奇妙なＢＧＭにビクリとして目を覚ました。
听到奇妙的BGM，我猛地惊醒。
意識が目覚めると、視界に昨夜たどり着いた暗号の部屋が広がった。
意识清醒后，映入眼帘的是昨晚到达的暗号房间。
探偵デバイスを見ると時刻は朝７時。
看了看侦探设备，时间是早上7点。
このＢＧＭは、時間の感覚を狂わせないために流れる仕掛けなのか
这个BGM可能是为了防止时间感混乱而播放的装置。
もしれない。

地下に潜って数日。
潜入地下已经几天了。
このような形で、体内リズムがズレない工夫があるのは助かる。
有这样的设计来保持体内节奏不紊乱，真是帮了大忙。
「おはよう、和都くん。昨日は遅くまで随分とがんばっていたみた
「早上好，和都君。昨天你好像努力到很晚呢。」
　いだね」
　
「ああ……そうか。僕らは暗号と睨めっこしている間に寝落ちし
「啊……是啊。我们在盯着暗号的时候不知不觉睡着了……」
　て……」
　
ぼんやりした頭で思い出す最後の場面は、暗号の法則に気付けそう
用迷迷糊糊的脑袋回忆，最后的场景是差点发现暗号规律却没能发现
で気付けない箇所だった。
的地方。
華族さんを手伝い始めた後、休憩し終えたみんなも解読に加わって
在开始帮助贵族大人后，休息完的大家也加入了破译工作，
くれて、真夜中に全員で暗号について話し合い続けた。
直到深夜我们所有人还在继续讨论着关于密码的事情。
文学さんが部分部分で規則性を発見したのだけど、それが半分だけ
文学发现了部分规律性，但那只是一半
だったりして、全然ひとつに繋がらない。
而已，完全无法连贯起来。
ホームズさんも『こんな暗号は見たことがない』と、頭を悩ませて
福尔摩斯也说『从未见过这样的密码』，为此感到头疼
いる状態だ。
的状态。
「おはよう、無能くん。ごめんね……僕も、眠っちゃっていたみた
「早上好，无能君。对不起……我也好像睡着了
　いで」
　呢。」
「『自称リーダーさんも寝ているし、ノーカウントでよいでしょう』
「『自称领导也睡着了，可以不算数吧』
　と、少女は庶民的に眠る華族探偵を指さして言った」
　于是，少女指着像平民一样睡着的华族侦探说道」
「スピー……スピー……」
「斯皮……斯皮……」
華族さんは床に座り込み、顔だけ暗号に向けたまま眠っていた。
华族先生坐在地板上，脸朝着密码的方向睡着了。
寝落ちしてしまっても暗号の方を向き続けるなんて、物凄い執念だ。
即使睡着了也一直朝着密码的方向，真是惊人的执着。
でもその様子がちょっとおかしくて、笑ってしまう。
但是那个样子有点奇怪，让人忍不住笑了。
「よっぽど疲れているみたいだし、しばらく寝かせてあげようよ」
「看起来他相当疲惫，让他多睡一会儿吧」
「うん、そうだね。華族さんが眠っている間に暗号を解いて、ビッ
「嗯，说得对。在华族先生睡觉的时候，我们来破解密码吧，让他
　クリしてもらおうか」
　大吃一惊」
「『すべては偉大なるピンカートン家のために』と、少女は皮肉っ
「『一切都是为了伟大的平克顿家族』，少女带着讽刺的笑容说
　ぽく笑って言った」
　道」
そんなことを言いながら、僕らは再び壁の暗号の解読に取り掛か
一边说着这样的话，我们再次开始着手破解墙上的密码。
ろうとした。

するとその時――
就在这时――
「こらぁ……ちゃんとケーキは、二人で半分こにしなさぁい……む
「喂……你们要好好把蛋糕分成两半啊……嗯
　にゃむにゃ……」
　嗯嗯……」
「上流階級なんだったら、ケーキくらい一人ひとつずつあげてくだ
「既然是上流阶级的话，至少给每个人一块蛋糕吧
　さいよ……」
　……」
「文学さん、素が出てるよ」
「文学酱，本性暴露了哦」
「ははは、ケーキを半分こか……ピンカートン家の苦労がしのばれ
「哈哈哈，把蛋糕对半分吗……真是让人联想到皮卡顿家的辛劳
　るね」
　啊」
「そもそも、ケーキを半分こってどういう――」
「话说回来，把蛋糕对半分是什么意思――」
その時、僕はふと気付いた。
就在这时，我忽然察觉到了。
「あれ……？　何となく、この文字を四角ごとに考えていたけ
「咦……？不知为何，我一直把这些文字按每个方块来考虑，
　ど、本当にその区切りで合ってるのかな？」
　但真的是那样分割的吗？」
「ど、どういう意味？　それ以外に区切りはないかと思うけど……」
「那、那是什么意思？我觉得除了那样分割之外应该没有其他方式了吧……」
「『……なるほど。文字を半分こにするんですね』と、少女は無能
「『……原来如此。是把文字对半分啊』，少女将无能
　探偵の発想を字に表してみた」
　侦探的想法用文字表达了出来」
文学さんが石ころを拾って、壁の文字にガリガリと線を入れていっ
文学小姐捡起一块石头，在墙上的文字上嘎吱嘎吱地画起了线。
た。

文字を囲む四角形に敷居でも建てたみたいに入れたその線は、偶然
就像在围绕文字的方块上建了门槛一样，那条线漂亮得让人无法
とは思えないほどキレイに、文字を二分していく。
认为是偶然，将文字一分为二。
「あ……！　確かに、どの文字も中心で半分に分けられるものばか
「啊……！确实，每个文字都正好在中心被分成两半！？」
　りだ！？」
　
「うん、つい先入観でこの四角形に囚われすぎていただけで、ひと
「嗯，只是被先入为主的观念束缚住了，其实
　つの四角形に二文字ずつ入っていたんじゃないかな？」
　一个方块里可能装了两个文字吧？」
「なるほど……だから、一部には法則性が見られていたんだね。そ
「原来如此……所以，一部分是有规律可循的。要
　こに気付ければ、もっと早く解けたかもしれないのに」
　是早点发现的话，也许就能更快解开了」
「『この状態なら法則性を見つけるのも簡単そうです。早速取り掛
「『照这个状态来看，发现规律似乎很简单。马上
　かりましょう』と、少女は暗号の解読を再開する」
　开始吧』，少女重新开始解读密码」
そして小一時間もかからない間に――
然后不到一个小时的时间里――
「『アタマとオのシカクをオサエヨ……つまり、この初めと終わり
「『把头和尾的方块压下去……也就是说，同时按下开头和结尾
　の四角形を同時に押し込めば……』」
　的方块的话……』」
文学さんが壁の文字を囲む四角形のうちのふたつを指で押し込むと、
文学小姐用手指按下墙上文字方块中的两个，
周囲の壁に異変が起こった。
周围的墙壁就发生了变化。
壁面がズレ、新たに道が生まれたのだ。
墙面移动，出现了一条新的道路。
どうやら彼女の推理は見事に当たっていたらしい。
看来她的推理完全正确。
ずっと推理してきた僕らは思わず全員でハイタッチをした。<unlock:38></unlock>
一直推理的我们忍不住全体击掌。<unlock:38></unlock>
「どど、どうしましたの今の音は！？　敵襲！？　敵襲ですの！？」
「怎、怎么回事刚才的声音！？敌袭！？是敌袭吗！？」
ずっと寝ていた華族さんが跳ね起きて、周囲をキョロキョロと見渡
一直在睡的华族小姐猛地跳起来，东张西望地环顾四周
した。
。
まさか、寝ている間に自分の寝言をきっかけに暗号が解かれたとは
她大概做梦也想不到，自己睡梦中的呓语竟然解开了密码
露にも思っていないだろう。
吧。
「おはよう、華族さん。あなたのおかげで暗号が解けましたよ」
「早上好，华族小姐。多亏了你，密码解开了哦。」
「わ、ワタクシのおかげで……？」
「诶，多亏了我……？」
たったいま開通したばかりの通路を見てキョトンと首を傾げた華族
刚开通的通道让华族小姐一脸茫然地歪着头
さんを見て、僕らは思わず苦笑するのであった。
，看着她的样子，我们不由得苦笑。
暗号部屋を抜けた僕たちは更に先へと進んだ。
离开密码房间的我们继续向前进。
でも、また同じような道が続くばかりで全然終わりが見えてこない。
但是，同样的道路一直延续着，完全看不到尽头。
その上、徐々に以前から感じていた問題点が浮き彫りとなっていく。
而且，之前就感觉到的问题逐渐浮现出来。
「武装さん、まだ……水はあるかな？」
「武装先生，还有……水吗？」
「ああ……このペースなら、あと一日は持ちそうなのである」
「嗯……按照这个速度，大概还能撑一天。」
「逆に言えば、あと一日しかもたないというワケね。この暑さの
「反过来说，也就是只能撑一天了。在这种酷热中
　中……それはとても問題だわ」
　……这真是个大问题啊。」
その問題というのは暑さ。
这个问题就是炎热。
最初から感じていた暑さが、徐々に増してきているんだ。
从一开始就感觉到的炎热，逐渐变得更加严重了。
まるで岩盤浴をし続けているかのような猛暑のせいでこまめに水分
简直像在持续进行岩盘浴一样的酷热，让我们不得不频繁地补充
補給をすることとなり、大量に持ってきた水の備蓄にも、陰りが見
水分，大量携带的水的储备也开始
始めている。
出现不足。
このままでは僕らは全員、八ツ裂き公ではなく、この暑さに殺され
这样下去，我们所有人不是被八裂公杀死，而是会被这炎热
てしまう。
杀死的。
「恐らくこの暑さは溶岩の地熱によるもの。この一帯を抜ければ楽
「恐怕这炎热是熔岩的地热造成的。只要穿过这片区域，应该
　になるはずです」
　就会好起来的。」
「だけど、もう数時間も同じところをグルグル回っているよね？　
「但是，我们已经在同一个地方转了好几个小时了吧？　
　ほら、さっき見た印が見えてきた……一体どうしようねえ」
　你看，刚才看到的标记又出现了……到底该怎么办呢？」
外道探偵の言う通り、もう何度同じ通路を通ったのか分からない。
正如外道侦探所说，我已经记不清走过多少次相同的通道了。
もうすべての道の分岐を試してみたものの、すべて袋小路となって
虽然已经尝试了所有道路的分叉，但都成了死胡同，
いるんだ。
真是的。
「地下牢に研究棟のエレベーターのカギがあったよね？　方位的に
「地下牢里有研究楼的电梯钥匙吧？从方位来看，
　は、研究棟の方に向かっていると見るのがいいんじゃないかな？」
　我们是不是应该朝着研究楼的方向走呢？」
「『確かにその通りですが……私の記憶では、研究棟方面へと向か
「『确实如此……但据我记忆，通往研究楼方向的
　う通路は壁に防がれていて、完全な袋小路でしたよ』と、少女は
　通路被墙壁挡住了，完全是个死胡同』，少女
　自らの記憶を報告した」
　报告了自己的记忆。」
「どの通路も行き止まり、か。文学さん、左手法の他に、迷路の攻
「每条通道都是死路吗？文学君，除了左手法之外，你还知道
　略法に覚えはないんだよね？」
　其他迷宫的攻略方法吗？」
文学さんが悔しそうに首肯する。
文学君懊恼地点了点头。
左手法というのは、壁に左手をつけた状態で迷宮を進むという、古
左手法是一种古老的迷宫攻略方法，即贴着左手边的墙壁前进。
くからある迷宮の攻略法。

まずこの迷宮で迷い始めて真っ先に試してみたけれど、元の出発地
我们一开始在迷宫中迷路时，首先尝试了这种方法，但只是回到了
点に戻ってくるばかりで、何も意味はなさなかった。
起点，毫无意义。
流石の文学さんも、迷宮の攻略に役立つ知識はあまり有していなかっ
就连文学君似乎也没有太多关于迷宫攻略的知识，
たようで、完全に八方塞がりの状況だ。
现在完全陷入了绝境。
「もしかしたら、今は出口なんてないんじゃないかな？」
「或许，现在根本没有出口呢？」
「出口がない？　それってどういうこと？」
「没有出口？这是什么意思？」
「僕らが見落としている仕掛けがあるのかもしれないよ。ＳＰＸや
「也许我们忽略了什么机关。SPX和
　さっきの暗号も、ヒントは提示されていたよね？」
　之前的密码，不是都有提示吗？」
「きっとこの迷宮も同じでヒントがあると思うんだ。何だか、迷わ
「我想这个迷宫也是一样，一定有提示。总觉得，我们迷路了
　せることよりも、謎を解かせることが目的のように感じるしね」
　比起让他去做，更像是想让他解开谜题的感觉呢」
「ヒントか。壁には何も書いてなかったけど、どこにあるんだろう」
「提示吗？墙上什么都没写，但到底在哪里呢」
「――！？　みんな、隠れて！」
「――！？ 大家，快躲起来！」
被虐くんが突然慌てて柱の影へ隠れるよう促した。
被虐君突然慌张地催促大家躲到柱子后面。
緊急事態なのは分かったので、みんな文句を言わずに指示に従う。
因为是紧急情况，所以大家都没有抱怨，听从了指示。
「■■■■■……■■■■■……」
誰かが囁くような声がしてゾクリとした。
有人用低语般的声音说话，让我感到毛骨悚然。
この音には聞き覚えがある。
这个声音我有印象。
「え……！？　何も見えないのに、変な音が……！」
「诶……！？ 什么都看不见，却有奇怪的声音……！」
「しーっ……静かに。アレは透明なＳＰＸだよ」
「嘘……安静。那是透明的SPX哦」
「みんな……慌てずに、音を出さないよう気をつけて」
「大家……别慌张，注意不要发出声音」
僕の真面目な声のトーンに、他の探偵たちは反論せずに従ってくれ
听到我严肃的语调，其他侦探们没有反驳，乖乖听从了
た。
。
僕たちが通路の柱の陰に座り込んでいると、もはや聞き慣れた機械
当我们坐在走廊柱子的阴影下时，已经熟悉了的机械
音が聞こえてくる。
声音传了过来。
「■■■■■……■■■■■……」
空気の揺らめきでうっすらと確認できるその姿は――間違いなく以
通过空气的波动，隐约能确认到那个身影――毫无疑问是之
前に見かけた、透明なＳＰＸだった。
前见过的，透明的SPX。
見つかればどうなるかは分からないけれど、今ここで交戦となって
虽然不知道被发现后会怎样，但现在在这里交战，
無駄に体力を消耗するのは本当にマズい。
白白消耗体力真的很糟糕。
僕らにとれる選択肢は、見つからないことを祈って、息を潜め続け
我们唯一能做的选择，就是祈祷不被发现，继续屏住呼吸
る他なかった。
。
「■■■■■……■■■■■……」
何とか僕らに気付かずにＳＰＸは去っていってくれた。
幸运的是，SPX没有发现我们，离开了。
本当に厄介なＳＰＸだ。
真是麻烦的SPX啊。
例の白い機体が優しく思えてくる。
相比之下，那台白色的机体反而显得温柔了。
あまり索敵能力は高くないことが、唯一の救いだろう。
它索敌能力不太高，这可能是唯一的安慰吧。
「無能さん、先ほどの機械音を録音できました。音声解析してみま
「无能先生，刚才的机械声音我录下来了。我来做一下声音分析
すね」
吧」
そう言って科学は録音した音声を解析してくれた。
科学这么说着，开始分析录下的声音。
すると――
然后――
「これは、どういう意味でしょうか？」
「这是什么意思呢？」
科学くんが見つけ出したヒントは何とも曖昧な内容――。
科学君找到的提示内容非常模糊——。
「セオリーハステヨ……セオリーハステヨ……」
「塞奥利哈斯泰哟……塞奥利哈斯泰哟……」
「セオリーは、捨てよ……？」
「理论，舍弃吧……？」
これだけじゃ意味が分からない。
光是这样还搞不懂意思。
白いＳＰＸと同じで、あのＳＰＸを機能停止に追い込むための方法
和白色的SPX一样，是为了让那台SPX停止运作的方法
を示したものだろうか。
的提示吧。
「文学ちゃん、何か分かりそう？」
「文学酱，有什么头绪吗？」
「『ピンと来ませんね。これまで読んできた書籍の中にも、近しい
「『完全没感觉呢。虽然之前读过的书里也有类似的
　フレーズはありましたが、推理に結びつきません』と、少女は苦
　句子，但无法和推理联系起来』，少女痛苦
　々しげに言った」
　地说道」
「文学さんが分からないとなると、恐らく何か元ネタがある類のヒ
「如果文学酱都搞不懂的话，恐怕不是那种有原作的
　ントではありませんね」
　提示吧」
「先ほどの挙動を見る限り、索敵能力は低いはず。接近に気をつけ
「从刚才的行为来看，索敌能力应该很低。只要小心接近
　れば見つからずに済むと思います」
　应该就不会被发现」
「よし、じゃあ先へ進もうか。またあのＳＰＸが戻ってきたら大変
「好，那我们继续前进吧。如果那台SPX再回来的话就麻烦了
　だからね」
　啊」
僕らは気を取り直して、前に進み始めた。
我们重新振作精神，开始向前进。
それと同時に――
与此同时——
「ひっ……！？」
「咦……！？」
被虐くんの悲鳴が響いた。
被虐君的惨叫声响起。
「ご、ごめん、みんな……！　気配に気付くのが遅れた！」
「对、对不起，大家……！我察觉到气息晚了！」
「え？　どうしたの、被虐くん。近くにＳＰＸがいるの？」
「咦？怎么了，被虐君。附近有SPX吗？」
「違う！　そこ！　もうそこにいるんだ、すぐ近くに！」
「不对！在那里！它已经在那里了，就在很近的地方！」
「え……！？　ま、まさか――」
「咦……！？难、难道——」
被虐くんが指差した先は僕の前方――
被虐君指的方向是我的前方——
　
「■■■■■……■■■■■……」
何もない空間から、例の機械音が聞こえてきた。
从空无一物的空间中，传来了那熟悉的机械音。
僕のすぐ目の前に、いる。
就在我的眼前，它在那里。
先ほどのＳＰＸは通り過ぎていったはずなのに。
明明刚才那台SPX已经走过去了。
心臓の鼓動がバクバクとうるさい。
心脏的跳动声砰砰作响，吵得不行。
何も見えないし、自分が今どういう状況なのかも分からない。
什么都看不见，也不知道自己现在处于什么状况。
ただ、絶え間なく聴こえる機械音が、まるで僕の残りの寿命を刻む
只是，不断传来的机械音，仿佛在刻划着我剩余的生命，
時計の秒針みたいに絶え間なく鳴り続ける。
像时钟的秒针一样不断鸣响。
周囲のみんなも動けずにいる。
周围的大家也都动弹不得。
まだ目の前のＳＰＸについて何の情報もなく、こちらのアクション
眼前关于SPX的任何信息都没有，
に対してどんな反応があるのか分からないのだから当然だ。
我们这边会有什么反应当然也不得而知。
このまま動かなければ何も起こらないかもしれない。
如果就这样不动的话，也许什么都不会发生。
その一点の希望を信じる他に、僕に選択肢はなかった。
除了相信那一点希望之外，我别无选择。
でもその希望は容易く打ち砕かれた。
但那份希望轻易就被粉碎了。
何も空間に、突如見たことのある刃が浮かび上がったんだ。
在空无一物的空间中，突然浮现出了我曾经见过的刀刃。
いくら本体が透明でも隠し切れないほどの殺意。
即使本体是透明的，也无法隐藏那强烈的杀意。
その殺意のあまりの強烈さに、僕は回避へと動き出すのに、ほんの
那杀意过于强烈，我本想躲避，
少しだけ遅れてしまった。
却只是稍微慢了一点。
そして刃が僕に向かって振り下ろされる――
然后刀刃朝着我挥下——
「無能探偵！」
「无能侦探！」
文学さんの動揺した声が聞こえてきた。
我听到了文学小姐慌乱的声音。
だけど、当の僕はというと、案外落ち着いている。
但是，我倒是意外地冷静。
何故なら、推理想失で自分の死ぬ姿を予知していないからだ。
因为通过推理失却，我并没有预见到自己的死亡。
死が見えないということは死なないということ。
看不见死亡就意味着不会死。
きっと“彼”が僕を助けてくれるはず。
他一定会来帮助我的。
「――伏せてくれ、無能どの！」
「——趴下，无能先生！」
「ありがとう、武装さん！」
「谢谢你，武装先生！」
予想通り、武装さんが僕の前に飛び出してくれた。
如我所料，武装先生冲到了我的面前。
武装さんはＳＰＸの刃を右腕で弾くと、その刃を操るワイヤー状の
武装先生用右臂弹开了SPX的刀刃，
部分を手で掴み取る。
然后抓住了控制刀刃的线状部分。
「黒いＳＰＸと比べたら、まるでミミズの体当たりだな。この程度
「和黑色的SPX比起来，简直就是蚯蚓的撞击。这种程度的斩击，
　の斬撃では、我の鎧は砕けぬのである！」
　我的铠甲是不会碎的！」
更になんと、武装さんはＳＰＸを壁に向かって投げ飛ばしてしまっ
更让人惊讶的是，武装先生把SPX扔向了墙壁。
た。
了。
凄まじいパワー。
惊人的力量。
透明なＳＰＸは、白いＳＰＸより出力が弱いのかもしれない。
透明的SPX可能比白色的SPX输出要弱一些。
でもそれを考慮しても、武装さんのパワーは凄まじいものがある。
但即使考虑到这一点，武装酱的力量还是惊人的。
「よし、このまま機能を停止させてやるのである！」
「好，就这样让它停止功能吧！」
　
武装さんがＳＰＸへと歩み寄ったその時、何もなかった場所の空気
当武装酱向SPX走过去时，原本什么都没有的地方的空气
が揺らめき始めた。
开始波动起来。
これが、透明なＳＰＸの正体か。
这就是透明的SPX的真面目吗。
「め、面妖な……いきなり姿を表すとは！　我の男気に触れ、姑息
「什、什么鬼……突然现身！难道是被我的男子气概所打动，放弃了卑鄙
　な手段はやめたということか！？」
　的手段！？」
「いや……ただの故障だと思うよ」
「不……我觉得只是单纯的故障而已」
今なら弱点である例の穴が丸見えだ。
现在弱点所在的那个洞完全暴露了。
白いＳＰＸと同じ構造なら、どれかが弱点なのだろう。
如果是和白色SPX相同的构造的话，那某个地方应该就是弱点了吧。
でもみっつの穴のうち、どれが正解かはまだ判断がつかない。
但是三个洞中哪个是正确答案还无法判断。
「大丈夫よ。弱点なら、もう見抜いているわ」
「没关系。如果是弱点的话，我已经看穿了。」
美食さんはそう言って前に歩み出ると、ＳＰＸのボディの穴へとナ
美食小姐这么说着向前走去，将小刀一闪——
イフを一閃――
插入SPX身体的洞里——
瞬く間にＳＰＸを機能停止させてしまった。
瞬间就让SPX停止了功能。
「ふぅ……白いＳＰＸちゃんより動きが遅いとは言っても、緊張し
「呼……虽然比白色的SPX酱动作慢，但还是让人紧张啊」
　たわね。お腹が空いちゃったわ」
　好饿啊。肚子都饿扁了」
「美食さん、どうして弱点の場所が分かったんですか？」
「美食小姐，你是怎么知道弱点的位置的？」
「そうなのである！　まだヒントだって紐解けていなかったという
「正是如此！ 连提示都还没解开呢
　のに！」
　呢！」
「あなたたちが狙われている間に、科学ちゃんが音声を解析してく
「在你们被盯上的时候，科学酱帮我解析了
　れたの。と言っても、さっきの個体と同じで『セオリーは捨てよ』
　声音。话虽这么说，和刚才的那个个体一样，『理论还是放弃吧』
　だったけどね」
　就是了」
「さっきの個体と同じ？　これまで遭遇してきた白いＳＰＸは、そ
「和刚才的个体一样？ 之前遇到过的白色SPX都是
　れぞれ別の言葉を繰り返していたのに、妙ですね」
　各自重复着不同的话语，真是奇怪呢」
「ええ。白いＳＰＸちゃんはヒントを出してくれていたのに、妙な
「是啊。白色的SPX酱明明给出了提示，却很奇怪
　話よね？」
　对吧？」
「――はっ！？　セオリーを捨てよ……スオリーを捨てよ……スイ
「――啊！？ 舍弃理论……舍弃苏理……舍弃
　リーを捨てよ……推理は捨てよ！」
　推理……舍弃推理！」
「まさか、この透明なＳＰＸはパワーで押し切れ、というヒントで
「难道说，这个透明的SPX是靠力量强行突破的提示
　あったのか！？」
　吗！？」
「ごめんね、武装さん。今は真面目な話だから……」
「对不起，武装先生。现在是认真的话题……」
「ええ、実は推理を捨てることが大切だったの♪」
「嗯，其实舍弃推理才是最重要的♪」
「ええええええっ！？」
「诶诶诶诶诶！？」
「我の推理が当たるとは……天変地異の前触れか？」
「我的推理竟然中了……这是天地异变的前兆吗？」
「もちろん、武装ちゃんの推理自体は的外れだけどね」
「当然，武装酱的推理本身是偏离目标的」
「大切なのは、透明なＳＰＸちゃんはヒントがないってこと」
「重要的是，透明的SPX酱没有提示」
「つまり、この透明な子たちはヒントなんて不要で。そもそも、みっ
「也就是说，这些透明的孩子们不需要提示。本来，三个洞
　つの穴のどれが正解か、設定されていないのかもって思ったの」
　中哪个是正确答案，可能根本就没有设定」
「ヒント不要で、正解は設定されていないって……つまり、どれを
「不需要提示，也没有设定正确答案……也就是说，无论攻击
　攻撃しても機能が止まるってことですか？」
　哪个，功能都会停止，是这样吗？」
「ええ、その通り。そもそも透明化しているんだから、わざわざ偽
「嗯，没错。既然已经透明化了，就没必要特意在假的洞
　物の穴でのカモフラージュ自体、必要なさそうだものね」
　那里进行伪装了」
「確証はなかったからちょっぴり怖かったけど、上手くいって安心
「因为没有确凿的证据，所以有点害怕，但顺利完成了，总算
　したわぁ」
　放心了」
「簡単にですが、透明なＳＰＸの内部を調査できましたよ。美食さ
「虽然简单，但已经调查了透明SPX的内部。正如美食
　んの予想通り、みっつの穴はすべて電源コードに直結していま
　先生的预测，三个洞都直接连接着电源线
　す！」
　！」
「『つまり、穴の位置さえ突き止めれば簡単に機能停止させられる
「『也就是说，只要找出洞的位置，就能轻易地停止功能
　ということですね』と、少女は厄介そうなメカの弱点を把握し、
　』，少女掌握了麻烦机械的弱点，
　ホッと表情を和らげた」
　表情稍微放松了下来
科学くんと文学さんからの報告。
科学君和文学小姐的报告。
それによって美食さんの言う通り、みっつの穴に差はないことが分
由此可知，正如美食小姐所说，三个洞之间没有差异
かった。

美食さんの推理が正しければ、同じヒントを口にしているＳＰＸは、
如果美食小姐的推理正确，那么说着同样线索的SPX，
みんな同じ構造のはず。
应该都拥有相同的结构。
流石の推理力に脱帽するばかりだ。
对她的推理能力只能表示佩服。
ただ、ひとつ疑問が残った。
不过，还是有一个疑问。
「推理が合っている確証は、なかったんですよね」
「并没有确凿的证据证明推理是正确的，对吧」
「ええ、根拠に基づいた推理じゃないわ」
「是的，这并不是基于证据的推理」
「よく攻撃できましたね。もし間違ってたら、死ぬ可能性だってあ
「你真是敢赌啊。如果错了，可是有可能死的」
　るのに」
　
美食さんはそれまでの満面の笑みを崩して、ちょっと困ったように
美食小姐收起了之前满脸的笑容，显得有些为难地
苦笑する。
苦笑起来。
「……大和ちゃんなら、きっと迷わないだろうなって思ったの」
「……我想大和酱的话，一定不会犹豫的吧」
「……っ」
「……！」
「きっと、迷わなかったでしょうね。自分が死ぬかもしれないって
「一定，不会犹豫吧。即使知道自己可能会死，只要能救同伴，就一定会」
　分かっていても、仲間を助けられるなら、絶対に」　
　　
「……ええ、間違いないわ」
「……嗯，没错」
「私は誓ったの。大和ちゃんの分まで、あなたたちを守ってみせるっ
「我发誓了。我会连同大和酱的份，一起保护好你们」
　てね」
　
「だから、ピンチになったら私に助けを求めてちょうだい。私が命
「所以，遇到危险的时候一定要向我求救。我会拼上性命，保护好你们」
　をかけて、あなたたちを守ってみせるわ」
　
そう語る美食さんの顔は、笑顔でありながらどこか悲しげで。
美食小姐这样说着，脸上虽然带着笑容，却透着一丝悲伤。
大和さんを失った悲しみの深さを感じさせた。
让人感受到她失去大和小姐的深切悲伤。
「科学さん、そのＳＰＸの索敵方法は何なんですの？　無能さんが
「科学先生，那个SPX的索敌方法是什么？无能先生被袭击前，动作迟缓这一点让我很在意」
　襲われる前に、動きが遅かったのが気になりますわ」
　
「調べた限り、カメラは機能していませんでした。カメラのレンズ
「根据调查，摄像头并没有正常工作。摄像头的镜头会反射光线，可能和透明化不太兼容
　は光を反射しますし、透明化と相性が悪かったのかも知れません
　
　ね」
　」
「索敵方法は恐らく音だと思います。だから、白いＳＰＸと比べて
「索敌的方法恐怕是声音吧。所以比起白色的SPX
　反応が鈍いのでしょうね」
　反应要迟钝一些吧」
「音に誘導される、か」
「被声音引导吗」
安心すればいいのか警戒すればいいのか分からない。
不知道该放心还是该警惕。
近づかれた際、身を隠す場所がなくても安全な一方で、足音を立て
被靠近的时候，就算没有地方躲藏也是安全的，但只要发出脚步声
て移動している限り、確実に見つかってしまう。
移动的话，就一定会被发现。
一長一短があるように思う。
感觉有利有弊。
「――少女は重大なことに気付いた」
「――少女意识到了严重的事情」
「『皆さん早く逃げましょう』と、少女は無能探偵の手をグイグイ
「『大家快点逃吧』，少女拉着无能侦探的手，用力地
　引っ張りながら言った」
　一边拉一边说道」
「文学さん？　そんなに慌ててどうしたの？」
「文学？你这么慌张是怎么回事？」
「『分かりませんか？　先ほど武装探偵が盛大に音を立てて、叫び
「『你没听到吗？刚才武装侦探可是发出了很大的声音，甚至还发出了
　声まであげていたじゃないですか』」
　叫喊声不是吗』」
「『ヤツらが音に引き寄せられるとしたら……』」
「『如果他们被声音吸引的话……』」
「――あっ」
「――啊」
「ひいいいいいいいいいいいいっ！？　みんな逃げてっ！　スゴい
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？大家快逃！有好多
　数の気配がこちらへ向かってきてるよ！」
　气息正朝我们这边过来！」
「え……！？　透明なＳＰＸって、そんなにたくさにんいるの！？」
「诶……！？透明的SPX竟然有这么多吗！？」
「み、みんな……本当にすまないのである！
「大、大家……真的很抱歉！
　我はまた失敗をォ～～！！」
　我又搞砸了～～！！」
「叫んだら敵が余計に寄ってくるじゃありませんの！　黙って早く
「你越喊敌人不是会越靠近吗！别出声快点
　逃げますわよ！」
　逃吧！」
「『あなたも十分うるさいですけど』と、少女は至極真っ当なツッ
「『你也够吵的了』，少女插了一句极其合理的吐槽
　コミを入れた」
　」
そうして僕らはできる限り急ぎつつ、でもできる限り音を立てない
于是我们尽可能地加快速度，同时尽可能不发出声音
ようにしつつ、白いＳＰＸたちから逃げ始めた。
并且开始逃离那些白色的SPX。
灼熱の迷宮の中、出口も、ＳＰＸを止める方法も分からないまま
在灼热的迷宫中，既找不到出口，也不知道阻止SPX的方法
で――
然后——
「……セオリーは捨てよ、か。これは俺も、いよいよ腹を括らない
「……要放弃理论吗。看来我也得下定决心了
　といけないかもしれないな」
　才行啊」
その後、白いＳＰＸに気付かれないよう、慎重に歩き回ること数時
之后，为了不被白色的SPX发现，我们小心翼翼地走了几个小时
間――。
——。
「ひとつアイディアがある。俺を信じてくれないか？」
「我有个想法。你愿意相信我吗？」
もうどれほど歩いた分からないほど時間が過ぎた頃、外道探偵が僕
已经不知道走了多久的时候，邪道侦探向我
に奇妙な相談を持ちかけた。
提出了一个奇怪的提议。
「どんなアイディアか聞かせてよ。信じるか信じないかは、聞いて
「让我听听你有什么想法。信不信听完再说。」
　から判断する」
　」
「こいつは手厳しいな。ほら、例の『セオリーを捨てよ』というヒ
「这家伙真严格。你看，不是有那个『抛弃理论』的提示吗？」
　ントがあるだろう？」
　」
「アレは恐らく、透明なＳＰＸの対処方法だけを示したものじゃな
「那可能不只是针对透明的SPX的处理方法。」
　い。もうひとつ意味があると思うんだ」
　我认为它还有另一个意思。」
「その意味って？」
「那个意思是什么？」
「それは企業秘密ってヤツさ。俺を信じて、作戦に乗ってくれたら
「那是所谓的商业机密啦。相信我，如果你参与作战的话，
　教えてあげるよ♪」
　我就告诉你♪」
「あなたのことなど信じられるワケがございませんでしょう！？」
「我怎么可能相信你这种人！？」
何故か僕ではなく、僕の隣にいた華族さんが反応した。
不知为何，不是我，而是我旁边的华族先生有了反应。
「あなたが結果的に大和さんを死に追いやったことは忘れていませ
「我可没忘记你最终导致大和先生死亡的事情。」
　んわよ？」
　」
「どうせワタクシたちの誰かをまた死に追いやるつもりなのでしょ
「反正你打算再让我们中的某个人去死对吧？
　う？　そうはいきませんわ」
　那可不行。」
「クヒヒ……まぁそう思うのも当然だろうね。反論もしないよ」
「库嘻嘻……嘛，你会这么想也是理所当然的吧。我不会反驳的」
「でも、例の透明なＳＰＸに怯えつつ探索を続けて、みんな疲労困
「但是，一边害怕着那个透明的SPX一边继续探索，大家都已经精疲力
　憊だ。これ以上、当てもなく彷徨ったら、それこそ誰か命を落と
　尽了。如果再这样漫无目的地徘徊下去，我觉得真的会有人丧
　すと思うよ」
　命的」
「俺は命を尊いものだと思っている。命はかけがえのないものだ。
「我认为生命是宝贵的。生命是无价之宝。
　暑さで死ぬなんてあってはいけない」
　因为炎热而死去是不应该发生的。」
「俺を信じてくれれば、みんなを助けてあげられるよ？　頼むから
「如果你能相信我，我就能帮助大家哦？ 所以拜托了
　信じてくれないか？」
　能不能相信我呢？」
「先に答えは教えてくれないのか？」
「能不能先告诉我答案呢？」
「クヒヒ……話せば絶対に『バカらしい』と一蹴されてしまうから
「库嘻嘻……如果我说了的话，你肯定会觉得『太蠢了』然后一口回绝的
　ね。信じてくれないなら話すつもりはないよ」
　所以啊。如果你不相信我，我就不打算说了」
「言うなれば、俺を信じてくれることが、このアイディアをキミた
「如果说的话，你相信我的这件事，就是把这个想法交给你的关键
　ちに伝える交換条件というワケさ」
　这就是要传达给你们的交换条件」
「おバカも休み休み言いなさい……！　あなたの口から命は尊いも
「蠢货也该适可而止了……！ 从你嘴里说出生命是宝贵的
　のだなんてセリフが飛び出すなんて、馬の口から念仏ですわ！」
　这样的话，简直是马嘴里念佛经！」
「華族ちゃん、たまにとんでもない日本語が口から飛び出すよね。
「华族酱，偶尔会说些离谱的日语呢。
　嫌いじゃないよ」
　我不讨厌哦」
「お黙りなさい！　ワタクシは大っっ嫌いですわ！」
「给我闭嘴！ 我超级讨厌啦！」
「無能さん、あなたからも言っておやりなさい！」
「无能先生，你也来说几句吧！」
「キミを信じるよ」
「我相信你」
「その通りですわ！　あなたのことを心から信じて差し上――」
「正是如此！　我从心底里相信您——」
「って、何ですってえええええ！？」
「诶、你说什么啊啊啊啊啊！？」
華族が驚いた様子で僕に飛びかかってきた。
华族一脸惊讶地朝我扑了过来。
「無能さん、あなた正気なんですの！？　あなたは大和さんと仲が
「无能先生，你还清醒着吗！？你和大和先生的关系
　よかったじゃりませんの！」
　不是挺好的吗！」
「友人を死に追いやった相手ですのよ？　本当に信頼できるとお思
「他是将朋友逼上绝路的对手哦？ 您真的认为他值得信赖
　いなんですの？」
　吗？」
「ええ。大和さんが死ぬきっかけを作ったこの男のことは許せませ
「是的。对于让大和先生走向死亡的这个男人，我无法原谅
　ん」
　他。」
「でも、外道探偵の能力の高さは信じられます。特に、この迷宮の
「但是，我可以相信外道侦探的能力之高超。特别是在这个迷宫的
　攻略に関しては絶対的に」
　攻略方面是绝对的。」
「何故ですの？　別に彼は、迷宮攻略に長けたワケじゃ――」
「为什么呢？ 他并没有特别擅长迷宫攻略啊——」
「難解な暗号にこの地熱、透明なＳＰＸ。この迷宮はまるで、足を
「难解的暗号加上这地热，透明的SPX。这个迷宫简直就像是为了
　踏み入れた人を苦しめるために作られたみたいでしょ？」
　让踏入的人受苦而打造的吧？」
「だから、外道探偵ほどこの迷宮の攻略に向いているヒトはいない
「所以，没有比外道侦探更适合攻略这个迷宫的人了
　んです。この男ほど、誰かを苦しめることが得意な探偵はいませ
　没有比这个男人更擅长让人痛苦的侦探了。
　んから」
　所以」
「クヒヒ……褒めてもらえて、恐悦の至りぃ……」
「嘿嘿……被你夸奖，我真是受宠若惊……」
外道探偵は誰よりも、他のヒトを苦しめることに長けている。
恶棍侦探比任何人都擅长让他人痛苦。
ならば、この鬼畜な迷宮に最も相性がいいのも、外道探偵なのでは
那么，在这个鬼畜的迷宫中，最适合的或许就是恶棍侦探了，
ないかと思うんだ。
我是这么认为的。
最も信じられない相手を信じないといけない。
必须相信最不可信的对手。
その複雑な状況の中、僕は以前に大和さんに言われた通り、自分の
在这个复杂的情况下，我决定按照之前大和先生所说的，相信自己的
選択を信じることにする。
选择。
「外道探偵、キミを信じるから、アイディアを教えてよ」
「恶棍侦探，我相信你，告诉我你的想法吧」
「やっぱりキミは……最高にそそるよ、無能くん。お願いしたい内
「果然你……最让人兴奋了，无能君。我想拜托你的内容
　容は実にシンプルさ」
　其实很简单」
「俺を信じられるなら、例の研究棟に向かう通路の袋小路で待機さ
「如果你能相信我，就让我在那个研究楼的死胡同里待命。
　せてくれ。そして俺が待機する数時間、ＳＰＸの注意を惹きつけ
　然后在我待命的几个小时里，吸引SPX的注意
　ていて欲しい」
　力」
「す、数時間もＳＰＸの注意を惹きつけろ！？　そんなこと無理に
「什、什么？要吸引SPX的注意力几个小时！？这根本不可能
　決まっているじゃありませんの！　死ねと言っているようなもの
　吧！这简直就是在让我去死啊！」
　ですわ！」
　「……明白了。我会按照你说的去做」
「……分かった。キミの言う通りにするよ」
「无能大人，我们也会帮忙的」
「無能どの、我々も協力するのである」
「有我们四个人的话，拖延时间应该不难吧」
「この四人なら時間稼ぎも難しくはないでしょう」
「我绝对不会让无能君死掉的！」
「無能くんは……絶対に死なせたりしないよ！」
「大家……」
「皆さん……」
「『我也参加』，少女自告奋勇地加入了行动」
「『私も参加します』と、少女は作戦に志願した」
「我，那个……」
「僕も、その……」
「当然，作为领导的我也会参加！这是理所当然
「もちろんリーダーであるワタクシも参加いたしますわ！　当然で
的吧！？」
　すわよね！？」
　「不，我希望你们三个人待在恶棍侦探身边，观察他的动向」
「いや、三人には外道探偵のそばにいて、彼の動向を伺っておいて
「……」
　欲しいんです」
　
「外道探偵が何を企んでいるのか。すぐそばで見極めてください」
「外道侦探在策划什么。请在旁边仔细观察清楚」
「クヒヒ……いいねぇ、そそる展開だ。じゃあみんな、数時間後に
「咕嘿嘿……不错啊，令人心动的展开。那么大家，几个小时后
　また生きて会おうね★」
　再活着见面吧★」
「おっと、一番大事なことを言い忘れていたよ。時間を稼いでいる
「哎呀，我忘了说最重要的事情。在争取时间的时候，
　間、身を隠したりするのはいいが、絶対に壁や柱には触れないで
　躲起来是可以的，但绝对不要触碰墙壁或柱子，
　くれ」
　拜托了」
「壁や柱に……？　それは、どうして？」
「墙壁或柱子……？ 那是为什么？」
「それが攻略方法なんだよ」
「因为那就是攻略方法啊」
腑に落ちないものの、僕らは外道の言葉を信じることにした。
虽然不太明白，但我们决定相信外道的话。
僕らはひとつ前の暗号部屋へと戻って、周囲の壁をガツガツと叩き
我们回到了之前的密码房间，开始咚咚地敲打
始めた。
周围的墙壁。
この部屋へ来る間にも叩いてきたから、音で索敵を行う透明なＳＰ
在来这个房间的路上也敲打过，所以应该会有通过声音来索敌的透明SP
Ｘが近づいてくるはず。
X接近过来。
あとはこの部屋の中で各個撃破していくだけだ。
接下来只要在这个房间里逐个击破就行了。
「透明なＳＰＸは……僕が見つけてみせるよ！」
「透明的SPX……就由我来找到吧！」
「我はＳＰＸの攻撃を喰らっても決して死にはしない！　全力でみ
「我即使受到SPX的攻击也绝不会死！ 我会尽全力
　んなを守り切るのである！」
　保护大家的！」
「フフ、撃退はお姉さんにまかせてね♪　ヒントさえ分かれば……
「呵呵，击退就交给姐姐我吧♪ 只要掌握了提示……
　どんな子だって機能停止させちゃうわ」
　什么样的孩子都能让它停止运作哦」
「皆さん、ありがとうございます」
「各位，谢谢你们」
ＳＰＸの機械音が迫りくる。
SPX的机械音逐渐逼近。
冷や汗が肌に浮いてくるのを感じる。
能感觉到冷汗从皮肤上渗出。
もう、やるしかない。
已经，只能这么做了。
何としてでもこの数時間を――生き残ってみせる！
无论如何都要在这几个小时里——活下去！
元の袋小路へと戻ってくると、以前は行き止まりだった場所に道が
回到原来的死胡同，发现之前是死路的地方出现了
生まれていた。
一条路。
「これは、一体……」
「这是，怎么回事……」
「つい先ほど、壁が独りでにズレ始めて道が生まれたんです」
「就在刚才，墙壁自己移动，出现了一条路」
「『恐らく、何もしないことが条件だったのでは？』と少女は現状
「少女推测，『恐怕，条件是不要做任何事情吧？』」
　について推察した」
　做出了这样的推测」
「何もしないこと、って？」
「什么都不做，是吗？」
「クヒヒ、文学ちゃんの言う通りだよ。鋭いねぇ」
「库嘻嘻，文学酱说得对。真敏锐啊」
「先ほど文学ちゃんが語ってくれた通り、俺たちが今まで歩いてき
「正如刚才文学酱所说的那样，如果我们能在脑海中重现迄今为止走过的距离和方向
　た距離と方向を頭の中で再現してやれば、この地下迷宮が研究棟
　那么这座地下迷宫的研究楼
　へと続いていることは明らかだ」
　很明显这是通向某处的」
「それなのに、どれだけ仕掛けを探しても何も出てこないというこ
「然而，不管找了多少机关也什么都没找到这一点
　とは……操作すべきスイッチはないと考えたのさ」
　就是……我们认为应该没有需要操作的开关了」
「それを踏まえてＳＰＸが出した『セオリーを捨てよ』というヒン
「基于这一点，SPX给出的『抛弃理论』这个提
　トを考えると、迷路の攻略法で最も有名な方法しか思い浮かばな
　示来思考的话，只能想到迷宫攻略中最有名的方法」
　かった」
　「没错」
「それってもしかして、壁を触れながら進む『左手法』のこと？」
「那难道是说，摸着墙走的『左手法』吗？」
「ビンゴ♪　その通りだよ、被虐《2,ヒー》くん」
「答对了♪　正是如此，被虐《2,虐》君」
「俺たちもここまでたどり着くのに『左手法』を使ってきたよね？
「我们也是用『左手法』一路走到这里的吧？
　いや、有名だからきっと多くのヒトは使うだろう」
　不，因为很有名所以肯定很多人都会用吧」
「更に、透明なＳＰＸまでいて柱に身を隠すことも多い迷宮なんだ
「更何况，连透明的SPX也经常在柱子上藏身的迷宫呢
　……普通に探索をしていれば、自然と壁に触れてしまうのは仕方
　……要是正常地探索的话，自然会碰到墙壁也是没办法
　がないことさ」
　的事啊」
「性格が悪い迷宮ですわね……外道さん以外には解けなくて当然で
「真是个性格恶劣的迷宫呢……除了外道先生以外解不开也是理所当然
　すわ」
　的啊」
「クヒヒ、照れるなぁ……そんなに褒めないでくれよ」
「嘿嘿，别这么夸我啦……别这么夸我呀」
「皮肉でございますわっ！　むきーっ！」
「这是讽刺啊！ 气死我了！」
「とにかく、これで先へ進めるね。ありがとう、外道探偵……キミ
「总之，这样就可以前进了吧。谢谢你，外道侦探……相信你
　を信じてよかったよ」
　真是太好了」
外道探偵はお礼を口にした僕に、驚いたような眼を向けた。
外道侦探对说出感谢的我投来了惊讶的眼神。
「俺にまでお礼を言うなんて。殊勝な心掛けだね、大したものだよ」
「居然连我也感谢了。真是谦逊的态度呢，真了不起啊。」
「キミのことも僕は仲間だって思ってるよ。これからも信じたいっ
「我也把你当作伙伴哦。今后也想继续相信你
　て思ってる。だって、同じ『探偵』同士じゃないか」
　我是这么想的。因为，我们不都是『侦探』吗」
「だから……キミの本心を僕たちに話して欲しいんだ。仲間同士で
「所以……希望你能向我们说出你的真心话。伙伴之间
　騙し合いなんて絶対におかしい。間違ってるって、思うから」
　互相欺骗绝对是不对的。我觉得，这是错误的」
「…………」
長い沈黙のあと、外道探偵はひとつ息をつき、語る。
在长久的沉默之后，外道侦探深吸一口气，开口说道。
「……勘違いをしないでくれ。俺がここまで語ってきた言葉に一切
「……别误会了。我至今为止所说的话
　ウソはないよ」
　没有一句是谎言哦」
「俺は心から、命を尊く、重いものだと思っている。殺人に及んだ
「我是真心认为，生命是珍贵而沉重的。那些犯下杀人罪行的人
　者には、奪った命を背負う義務があるんだ。その義務を軽んじる
　有义务背负起被夺走的生命。轻视这种义务的
　八ツ裂き公は許せない」
　八ツ裂き公是不可原谅的」
「俺は、俺の信念に反する八ツ裂き公に報いを与えるためなら何だっ
「我为了惩罚违背我信念的八ツ裂き公，什么都愿意做
　てやるし、何だって犠牲にするというだけさ」
　也愿意牺牲任何东西」
「たとえそれが、仲間であってもね」
「即使那是伙伴，也不例外」
いつになく真剣な面持ちでそう語った外道探偵。
外道侦探带着前所未有的认真表情说道。
そこには、普段のひょうひょうとした印象はなく、真実を言ってい
此刻，他没有了平时的轻松印象，让人觉得
るように思えた。
他说的都是真的。
外道探偵。
外道侦探。
探偵同盟で最も残酷な探偵。
侦探同盟中最残酷的侦探。
彼がどのような信念を持つのか、僕は未だに掴み兼ねている。
他究竟持有什么样的信念，我至今仍无法理解。
「なら先に進もう。ここから脱出して、八ツ裂き公と戦うために」
「那我们就继续前进吧。为了从这里逃脱，与八ツ裂き公战斗」
「ああ。共に八ツ裂き公と戦えることを心から願っているよ、無能
「啊。我真心希望能和你一起与八ツ裂き公战斗，无能
　くん♪」
　君♪」
通路の先には、また見慣れた部屋が待ち構えていた。
在通道的尽头，又有一个熟悉的房间等待着我们。
四方に道はない。
四周没有出路。
また新たな暗号部屋であることが、一瞬で察せられた。
瞬间就察觉到，这又是一个新的密码房间。
「ま、また謎解きですのぉ……？」
「呜，又要解谜了吗……？」
「華族どの！　しっかりするのである！」
「华族大人！ 振作起来啊！」
思わずふらついてしまった華族さんの身体を武装さんが受け止める。
武装先生接住了不由自主摇晃的华族大人的身体。
「華族ちゃん、ひどい顔色ね……栄養が足りていない証拠だわ」
「华族酱，脸色好差啊……这是营养不良的证据呢。」
「そういえば華族さんは、あまり食事もとっていませんでしたしね
「说起来华族酱也没怎么好好吃饭呢
　……」
時刻を見ると２０時。
看时间已经20点了。
僕らは丸一日、歩き続けたということだ。
我们已经走了整整一天了。
昨晩から無理をしていた華族さんが体調を崩すのも無理はない。
从昨晚开始就一直硬撑的华族酱身体出问题也是难免的。
「先ほどまで歩いていた場所よりは、ずっと涼しいですね。熱源の
「比起刚才走的地方，这里凉快多了呢。是经过热源
　付近を通り過ぎたということでしょうか」
　附近的原因吗？」
「『もう……ここから離れたくない』と、少女の口から本音が漏れ
「『已经……不想离开这里了』，少女的口中吐露出了真心话
　出した」
　」
「無能くん、今日はもう休憩にしたらどうかな？　慌てずに、ゆっ
「无能君，今天不如先休息一下吧？ 别着急，慢慢
　くりと暗号を解こうよ」
　来破解密码吧」
華族さん以外のヒトの顔にも疲れが色濃く出ている。
除了华族先生以外的人脸上也明显露出了疲惫的神色。
笑顔を浮かべているのは外道探偵くらいなものだ。
会露出笑容的大概也就只有外道侦探这种人了。
被虐くんの言う通り、これ以上の探索は避けるべきだろう。
正如被虐君所说，应该避免进一步的探索吧。
「そうだね。暗号の内容だけ確認して、今日はもう休もう」
「是啊。确认一下密码的内容，今天就休息吧。」
「今回の暗号はこれみたいだよ」
「这次的密码好像就是这个。」
僕らから離れていた外道探偵が、壁を指さして言った。
一直离我们有点距离的外道侦探指着墙说道。
近寄ってみると、これまた奇妙な文様が壁に書かれているのであっ
走近一看，发现墙上又写着奇怪的图案，
た。

「３つの矢印？　これは、一体……」
「三个箭头？这究竟是……」
「ワトくん……しっかり！　しっかりして！」
「沃特君……振作点！振作起来！」
遠くで幼い女の子の声が聞こえる。
远处传来小女孩的声音。
「ワトくん、死んじゃヤだよ……立派な探偵になるんでしょ？　ワ
「沃特君，不要死啊……你不是要成为出色的侦探吗？沃
　トくん、ワトくん！」
　特君，沃特君！」
誰かが、僕のそばで泣いている。
有人在旁边哭泣。
僕の名前を呼んでいる。
在呼唤我的名字。
声をかけたいのに身体が動かない。
想要回应却动弹不得。
栓を外した浴槽みたいに、自分の身体から、力が抜けていくのを感
就像拔掉了塞子的浴缸一样，我感觉到力量从自己的身体里逐渐流失。
じる。
感觉到。
これが、死ぬ感覚なのかもしれないと思った。
我想，这或许就是死亡的感觉吧。
「キミが死ぬくらいなら、わたしは……わたしは――」
「与其让你死，我……我——」
「■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！」
女の子を機械音が掻き消した。
女孩的声音被机械音掩盖了。
「――わぁ！？」
「——哇！？」
耳元で鳴り響いた機械音に焦って跳ね起きた。
耳边响起的机械音让我慌张地跳了起来。
慌てて周囲を見渡すものの、ＳＰＸの影は見えない。
我慌忙环顾四周，却看不到SPX的影子。
他の探偵たちも、僕の周囲で静かに寝息を立てている。
其他侦探们也在我周围静静地睡着。
どうやら夢だったようだ。
看来那只是个梦。
心から安堵して、胸を撫で下ろした。
我发自内心地松了一口气，拍了拍胸口。
「キミの意識が曖昧だったから私にも断片的にしか見えなかったが
「因为你的意识模糊，我也只能断断续续地看到一些片段，
 ……よほど恐ろしい夢を見たようだね」
 ……看来你做了个相当可怕的梦呢。
心配そうに僕の覗き見るホームズさん。
福尔摩斯先生担心地窥视着我。
その声は夢の中で聞いた声に近いように思えた。
那声音让我觉得和梦里听到的声音很相似。
でも、そんなワケがない。
但是，那是不可能的。
「おかしな夢でしたよ。夢の中では僕が死んでいて、ホームズさん
「那是个奇怪的梦。在梦里我死了，福尔摩斯先生
　が僕に呼びかけるんです」
　在呼唤我。
「えっ」
「诶？」
「まるっきり今とは逆ですね……もしかしたら、僕の願望がそのま
「完全和现在相反呢……说不定我的愿望就这样
　ま描かれてしまったのかもしれません」
　被直接描绘出来了。
「ホームズさんの代わりに僕がやられていれば、きっとここまでた
「如果是我代替福尔摩斯先生被杀的话，一定不会有
　くさんのヒトが死ぬことはなかったから」
　这么多人死去吧。
　
「……和都くん、冗談でもそういうことは言うな」
「……和都君，即使是玩笑，也不该说这种话。
ホームズさんが僕ににじり寄って語る。
福尔摩斯先生靠近我说道。
「私の代わりがいないように、キミの代わりもいない。私に代わっ
「就像没有可以代替我的人一样，也没有可以代替你的人。我不允许你代替我死去，
　てキミが死ぬなどありえないし、あってもいけないことだよ」
　也不该发生这种事。
「で、でもホームズさんは世界一の探偵じゃないですか……僕みた
「但、但是福尔摩斯先生可是世界第一的侦探啊……比起我这种
　いな何も取り柄がない無能よりも、生きるべきですよ」
　毫无优点的无能之人，更应该活下去才对。」
「何度も言わせないでくれ。十年前、私はキミに救われた。キミの
「别让我说那么多遍。十年前，我被你救了。我想像你
　ように強くなりたいと思って、『理想探偵』を名乗り始めた」
　一样强大，于是开始自称『理想侦探』」
「キミなら必ず私以上の探偵になれる。それまで私がそばで支える
「如果是你的话，一定能成为比我更优秀的侦探。在那之前我会在身边支持你
　から……強くなってくれ」
　所以……你要变得更强」
「どうしてそこまで、ホームズさんは僕を信じてくれるんですか？
「为什么福尔摩斯先生会如此相信我呢？
　僕は、僕は――」
　我，我——」
「何を一人でぶつぶつと言っているんだい？」
「你在一个人嘀咕什么呢？」
「は――！？」
「啊——！？」
「まさか、八ツ裂き公の内通者はキミなのか？」
「难道说，八裂公的内鬼是你吗？」
いつの間にか目の前に社畜さんが立っていた。
不知不觉间，社畜先生已经站在了我面前。
（いつの間に……！？　どこからこの部屋へ！？）
（什么时候……！？ 从哪里进到这个房间的！？）
咄嗟に暗号の壁を見やったけれど、通路は開かれていない。
我下意识地看向暗号的墙壁，但通道并没有打开。
じゃあつまり、僕らがこれまで進んできた通路のどこかに潜んで
那么也就是说，我们之前走过的通道中藏着人
たってことか……！？
是吗……！？
「内通者って……何を言っているんですか。僕たちの中にそんなヒ
「内鬼……你在说什么啊。我们之中没有这样的人
　トはいませんよ」
　哦」
なるべく平静を装って答えつつ、僕は身構えた。
我尽量装作平静地回答，同时做好了防备。
社畜さんはもう過去を隠す必要もない。
社畜先生已经没有必要再隐藏过去了。
僕らを殺そうと思えば、堂々と殺しに来られるはず。
如果他想杀我们，应该会堂堂正正地来杀我们。
一瞬たりとも、油断することはできない。
哪怕是一瞬间，也不能大意。
「安心してくれ、キミたちに危害を加えるつもりはないよ」
「放心吧，我没打算伤害你们」
「外道探偵はどこへ行ったんだい？　彼と話し合いたいから来たと
「外道侦探去哪儿了？我是来找他谈谈的
　いうのに、会えないのは残念だよ」
　结果见不到他，真是遗憾啊。」
言われて見て、確かに周囲に外道探偵の様子が見えないことに気付
被这么一说，我才发现周围确实没有外道侦探的身影。
いた。

少しドキリとしてしまったものの、これはチャンスだ。
虽然有点惊讶，但这可是个机会。
今この状況なら、気になっていたことを聞き出せるかもしれない。
现在这种情况，或许能问出我一直在意的事情。
「……さ、さぁ、どこへ行ったんですかね。知りたかったら、僕の
「……那、那么，去哪儿了呢。想知道的话，就请回答我的
　質問に答えてください」
　问题吧」
跳ね回る心臓を落ち着かせながら、言葉をゆっくりとひとつひとつ、
一边让跳动的心脏平静下来，一边慢慢地一个字一个字地
絞り出すように問いかける。
挤出话语来询问。
「十年前、どうして僕やホームズさんは誘拐されたんですか？　何
「十年前，为什么我和福尔摩斯先生会被绑架呢？为什么
　で、こんな地下迷宮に放り込まれたんですか？　真相を教えてく
　会被扔进这样的地下迷宫呢？请告诉我真相
　ださい、社畜さん……いや、鬼畜探偵」
　真老土啊，社畜先生……不，鬼畜侦探」
鬼畜探偵と呼ばれて、ピクリと口角が動いた。
被称为鬼畜侦探，他的嘴角微微抽动了一下。
やっぱり、この名前は彼にとって急所らしい。
果然，这个名字对他来说是个弱点。
ただ、それ以上は表情を変えないまま、社畜さんは淡々と語り出す。
不过，他没有再改变表情，社畜先生平静地开始讲述。
「……そうだね、キミには知る権利がある。私の知る、すべてを伝
「……没错，你有权利知道。我会把我所知道的一切都告诉
　えよう」
　你」
「外道の語った話はすべて事実だよ」
「外道所说的故事全都是事实哦」
「私は過去に『機密警察』に所属し、様々な任務を引き受けていた。
「我过去隶属于『机密警察』，接受过各种各样的任务。
　この島の施設は元々、『機密警察』のものだったんだ」
　这座岛的设施原本就是『机密警察』的东西」
「そもそも『機密警察』は何の目的で作られた組織なんですか？　
「首先，「机密警察」是为了什么目的而建立的组织呢？　
　こんな施設を作れるなんて、よほど大きな組織だったんですよ
　能够建造这样的设施，应该是个相当庞大的组织吧。
　ね？」
　对吧？」
「ああ、さる有力政治家の発案で生み出されたと言われているよ。
「啊，据说是某位有权势的政治家提议建立的。
　よほど『明けぬ夜事件』の影響を恐れていたのだろうね」
　大概是非常害怕「不夜城事件」的影响吧。」
「また、明けぬ夜事件ですか。八ツ裂き公事件とも関係があるみた
「又是不夜城事件啊。好像也和八裂公事件有关，
　いですけど、それほど大きな事件だったんですか？」
　但这真的是那么大的事件吗？」
「未然に防ぐことはできたんですよね？」
「应该是可以提前预防的吧？」
今では、テレビにたまに特集が組まれる程度で、この島に来るまで
现在，只是在电视上偶尔会有特别报道的程度，直到来到这个岛之前，
そうそう名前を聞く事件ではなかった。
并不是经常听到这个名字的事件。
あくまで数あるテロ未遂事件のひとつに過ぎないと想っていたけれ
我原本以为这不过是众多未遂恐怖事件中的一起，
ど、違うのだろうか。
但似乎并非如此。
「キミはまだ幼かっただろうから、知らないのも無理はない。あの
「你那时候还小，不知道也很正常。那
　事件の本当の恐ろしいところは……国内の犯罪発生率を数倍に引
　起事件真正可怕的地方在于……它让国内的犯罪率翻了好几
　き上げたことだ」
　倍。」
「ええ、それは聞いたことがあります。『探偵同盟』が作られたきっ
「嗯，这个我听说过。据说这就是『侦探同盟』成立的
　かけだ、って」
　契机。」
「でもあくまでウワサですよね？　根拠のない話でしょう？」
「但这毕竟只是传闻吧？没有根据的说法不是吗？」
「ああ、根拠はないし理屈も分からない。だが実際に凶悪犯罪が著
「啊，确实没有根据，道理也不清楚。但凶恶犯罪确实显
　しく増え、『探偵同盟』は持て囃されている」
　著增加，『侦探同盟』也因此备受推崇。」
「吸血鬼事件に池袋切断魔事件、最近では新宿レインウォーカー事
「吸血鬼事件、池袋切断魔事件，还有最近的新宿雨行者事件
　件……今思いついただけでもこれだけの凶悪犯罪が、『明けぬ夜』
　……光是现在能想到的，就有这么多凶恶犯罪，都是因为『不夜城』
　の影響で引き起こされた」
　的影响而发生的。」
「ここまで事例があれば偶然とは言えない。明けぬ夜事件には間違
「有这么多案例，就不能说是偶然了。『不夜城』事件中一定
　いなく、何か犯罪者を惹きつける要因があるんだ」
　有什么吸引犯罪者的因素存在。」
「たったひとつの事件によって、この国の常識は歪められてしまっ
「仅仅因为这一起事件，这个国家的常识就被扭曲了。
　たんだよ。故に、その歪みを矯正するような力を国は求めた」
　所以，国家寻求能够矫正这种扭曲的力量。」
「それが『機密警察』であり……この施設、ということですか」
「这就是『机密警察』……以及这个设施的存在意义，对吗？」
「ああ、その通りだ。この迷宮に施された数々の試練は、個人でか
「没错，正是如此。这座迷宫中设置的种种试炼，就是为了培养出
　つてのピンカートン探偵社と同等の抑止力となるほどの『探偵』
　能够与曾经的平克顿侦探社相匹敌的、拥有同等威慑力的『侦探』
　を生み出すこと」
　。」
「かつての若く未熟な私は、その計画に胸を躍らせ、自らの行為を
「曾经年轻而稚嫩的我，为这个计划感到兴奋，坚信自己的行为
　正義と信じ……鬼畜に成り果てた」
　是正义的……最终却变成了魔鬼。」
「キミやリーダーのような身寄りがない子どもたちをさらい、特殊
「将像你和首领这样无依无靠的孩子抓来，进行特殊
　な脳手術を施した上で、命懸けの試練を通して覚醒を促し続けた
　在进行了脑部手术后，通过生死考验持续促进觉醒
　んだ」
　啊」
「の、脳手術……！？　何ですかそれ、聞いていませんよ！？」
「脑、脑手术……！？那是什么，我没听说过啊！？」
「……そうか。やはり、記憶を失っているんだな」
「……是吗。果然，你失去了记忆啊」
「リーダーが伝えないのは至極当然だ。思い出さなくて済むのなら、
「队长不告诉你也是理所当然的。如果能不回忆起的话，
　思い出さない方がいい」
　不回忆起来反而更好」
「ちょっと待ってください。どういうことですか？　『機密警察』
「请等一下。这是什么意思？『机密警察』
　がいう覚醒って何なんですか！？」
　所说的觉醒到底是什么啊！？」
「『異能』の覚醒……だろう？」
「『异能』的觉醒……对吧？」
「外道、探偵。一体どこに行ってたんだよ」
「外道，侦探。你到底去哪儿了？」
「散歩さ。社畜探偵の気配をずっと感じていたから、こちらから出
「散步啊。一直感觉到社畜侦探的气息，所以想主动
　向いてやろうと思ってさァ」
　去找他啊」
「それがまさか、入れ違いになるなんてねぇ。実は俺たち、気が合
「没想到居然会错过啊。其实我们，
　うんじゃない？」
　挺合得来的吧？」
「ああ、そうだね……互いに相手を殺したいと思っている点も同じ
「啊，是啊……彼此都想要杀死对方的点也是一样
　だものな。再会の印に握手でもするかい？」
　的吧。作为重逢的象征，要不要握个手？」
「おっと、指は動かさないでくれ。アンタが指一本でワイヤーを器
「哎呀，请不要动手指。我很清楚你能够用一根手指
　用に動かせることはよーく知っている」
　灵活地操控钢丝」
「アンタがもしワイヤーを動かそうとしたら、俺がその軌道をズラ
「如果你想要动钢丝的话，我会把它的轨道偏移，
　して、他の探偵たちが切り刻まれちゃうかもしれないよ？」
　可能会导致其他侦探被切碎哦？」
「これ以上、仲間を手にかけたくはないだろう？」
「你不想再让同伴们牺牲了吧？」
「……この、外道が」
「……这个，外道」
「鬼畜にそう言ってもらえるなんて、光栄の至りだね。俺の監視役
「能被鬼畜这么说，真是无上的光荣啊。让我想起了
　を務めてくれた時のことを思い出すなぁ」
　你担任我监视者时的事情呢」
「外道探偵は、十年前の出来事を覚えているの？」
「外道侦探，你还记得十年前的事情吗？」
「ああ。忘れたくても忘れられないよ」
「啊。想忘也忘不了啊」
「なんせ一緒に入ったお仲間が、日に日に減っていくんだもの。見
「毕竟一起加入的同伴，每天都在减少。
　守る側の社畜探偵が一体どんな心境で過ごしていたのか、ぜひ伺
　我真的很想了解一下，守护一方的社畜侦探到底是以怎样的心情度过这段时期的。
　いたいものだね」
　」
「え……？　社畜さんは、僕たち以外にも誘拐を？」
「诶……？社畜先生，除了我们之外还诱拐了其他人吗？
「そうだよ。たくさんいたし、たくさん死んだ。まさか、そこの社
「是啊。有很多人，也有很多人死了。难道那里的社
　畜探偵は教えていなかったのかい？」
　畜侦探没有告诉过你吗？
社畜さんは唇を噛み締めながら、ゆっくりと深く頷いた。
社畜先生紧咬着嘴唇，缓缓而深沉地点了点头。
「……苦しかったさ。当時のことは心から後悔しているし、『探偵
「……那时候很痛苦。我对当时的事情由衷地感到后悔，在『侦探
　同盟』の創始者に保護された理想探偵に導かれ、私は『機密警察』
　同盟』的创始人的保护下，我被理想侦探引导，为了解体『机密警察』
　を解体すべく活動を続けた」
　而持续活动着。
「それでも未だに、ＳＰＸに殺された子どもに泣き縋られる夢を見
「即便如此，我仍然会做梦见那些被SPX杀死的孩子，哭着抓住我。我不会忘记。
　る。私は忘れない。きっと死ぬまで、この罪を背負い続けていく
　直到死为止，我大概都会一直背负着这个罪孽吧。
　ことだろう」
　」
「私はもう――死ぬまで鬼畜だ」
「我已经——到死都是鬼畜了。
そう語る社畜さんの目に、迷いは一切見えなかった。
说着这些话的社畜先生眼中，没有一丝迷惘。
「和都くん、社畜くんを責めるなとは言わない。彼は決して許され
「和都君，我不会说不要责备社畜君。因为他犯下了许多
　ない罪をいくつも犯しているからね」
　绝对无法被原谅的罪过。
「だが、彼が今語った言葉にウソや偽りは一切ないことは約束しよ
「但是，我保证他刚才所说的话中，没有一丝虚假或谎言。
　う」
　」
「『機密警察』を抜けた社畜くんは、私が『探偵同盟』という組織
「脱离了『机密警察』的社畜君，为我建立『侦探同盟』这个组织
　を作り上げるのに尽力してくれたんだ」
　尽了全力。
「ただ、その様子は痛ましくもあった。眼の下に深く刻まれた隈は、
「只是，那样子也让人感到痛心。他眼下深深的眼袋，
　普通の職を手にし、温かい家族を手に入れてなお、彼が眠れぬ夜
　即使拥有了普通的工作，温暖的家人，也依然是他度过无眠之夜的
　過ごしている証拠だ」
　证据。」
同情や憐憫が入れ混じった表情で、ホームズさんはそう語った。
带着同情和怜悯交织的表情，福尔摩斯先生这样说道。
つまり、社畜さんが過去に所属していた『機密警察』が、この地下
也就是说，社畜先生过去所属的「机密警察」，就是这个地下
迷宮を作った非人道的な組織。
迷宫建造者——那个非人道的组织。
ホームズさんたちがその組織を解体し、よりよい組織を作り変えた
福尔摩斯先生他们解散了那个组织，重新建立了一个更好的组织
のが『探偵同盟』というワケか。
这就是所谓的『侦探同盟』吧。
もしホームズさんが僕のよく知る彩華ちゃん本人だとすれば、彼女
如果福尔摩斯小姐是我熟知的彩华小姐本人的话，她
はかつての仇であると知った上で、社畜さんを自分の作り上げた組
在明知对方是昔日仇敌的情况下，仍然重用社畜先生于自己创建的组
で重用したことになる。
织中。
それだけでも、ホームズさんの器の大きさが伺い知れるというもの
仅此一点，就足以窥见福尔摩斯小姐的器量之大。
だ。

「……なるほど。十年前の誘拐事件のことはよく分かりました」
「……原来如此。十年前的绑架事件我完全了解了。」
「今の僕には、善か悪かなんて判断がつかないことです。だから、
「现在的我，无法判断是善是恶。所以，」
　社畜さんを責めるつもりもありません」
　我并没有打算责备社畜先生」
「でも、教えてください。先ほど外道さんが口にした『異能』とは
「但是，请告诉我。刚才外道先生提到的『异能』是
　何ですか？　それに、社畜さんは何故、それほどまでに外道さん
　什么？还有，社畜先生为什么如此执着于外道先生
　に執着するんですか？」
　呢？」
「ああ、もちろんだよ。私は今日、キミにその秘密を伝えるために
「啊啊，当然啦。我今天来就是为了告诉你这个秘密的，
　来たのだからね」
　所以才来的」
「元々外道探偵には疑惑があったんだよ」
「原本就对那个外道侦探有怀疑啊」
「今から八年前に両親を惨殺して更生施設に入り、その施設内で三
「八年前杀害了父母进了更生设施，在那个设施里制造了
　件の殺人事件を引き起こした化け物……それが、この男の正体だ」
　三起杀人事件的怪物……这就是这个男人的真面目」
「クヒヒ、過去を他人に語られるのは恥ずかしいものだね。だが訂
「库嘻嘻，被别人提起过去还真是有点羞耻呢。不过让我
　正させてくれ」
　纠正一下」
「俺が施設内で引き起こした殺人事件は二件だけだよ。残りのもう
「我在设施里制造的杀人事件只有两件哦。剩下的那一件
　一件の被害者はちゃんと生きているさ」
　的受害者还好好地活着呢」
「鼻は“手遅れ”だったらしいから、一生口呼吸で生きなきゃいけ
「听说鼻子已经「没救了」，所以一辈子都要用嘴呼吸生
　ないのが大変だそうだけれどね」
　活好像挺辛苦的呢」
「……キミもこの男の異常さはよく知っているだろう、無能くん」
「……你应该也很清楚这家伙的异常之处吧，无能君」
「この島に外道探偵が呼ばれたのは偶然じゃない。この地下迷宮を
「把外道侦探叫到这个岛上来不是偶然的。是因为被认为是过去完全踏破这个地下迷宫的两个人中的一人，『不灭侦探』」
　過去に完全踏破した二人の内の一人、『不滅探偵』だと思われた
　过去完全踏破的两人中的一人，『不灭侦探』」
　からだ」
　」
「『不滅探偵』……地下牢でもその名前を口にしていましたね」
「『不灭侦探』……在地下牢房里也提到过这个名字呢」
「どんな力を持つかは分からない。容姿や年齢も記録に残されてい
「不知道他拥有什么样的力量。容貌和年龄也没有记录」
　ない」
　没有」
「ただ、十人中十人が死ぬような試練でも、如何なるＳＰＸと遭遇
「只是，即使是十人中十人都会死的试炼，无论遇到什么样的SPX，那家伙都能一直生还」
　をしても、ヤツだけは生還し続けた」
　无论遇到什么样的SPX，那家伙都能一直生还」
「その明らかに常軌を逸した能力を調べるために、当時の機密警察
「为了调查那个明显超出常规的能力，当时的机密警察将该人物命名为『不灭侦探』，并试图进行详细检查」
　は該当の人物を『不滅探偵』と名付け、詳しく検査を行おうと動
　当时的机密警察将该人物命名为『不灭侦探』，并试图进行详细检查」
　いていた」
　详细检查」
「ところが検査が行われる前に、『不滅探偵』は仲間たちと共に施
「但是在进行检查之前，『不灭侦探』和同伴们一起逃出了设施
　設から脱走し、現在に至るまで見つかっていない……私はずっと、
　从设施中逃脱，至今仍未找到……我一直在
　その行方を追っていた」
　追寻其下落」
「その『不滅探偵』の正体が外道探偵、なんですか？　疑っている
「那个『不朽侦探』的真实身份是邪道侦探吗？怀疑的
　理由って……」
　理由是……」
「クヒヒ……実はあの洋館って、改装が行われていたみたいでさ、
「库嘻嘻……其实那座洋馆好像进行了改装，
　俺はそれを知らずに十年前と同じ方法で隠し通路を開けようとし
　我在不知情的情况下试图用十年前的方法打开隐藏通道，
　ちゃってね」
　结果却……」
「それをバッチリ社畜探偵に観られてしまったのさ。いやー、まい
「被社畜侦探看得一清二楚。哎呀呀，真是
　ったまいった……それ以降はずーっと監視されていて、本当に気
　败了败了……从那以后就一直被监视着，真是让人
　が滅入ったよ」
　沮丧透顶」
「……元々怪しんでいたよ。年齢を偽っている可能性が高いが、キ
「……原本就怀疑。虽然年龄造假的概率很高，但…
　ミは十七歳。『不滅探偵』の年齢は恐らく、十五歳から二十歳の
　美十七岁。『不灭侦探』的年龄大概在十五岁到二十岁
　間だと思われるからね」
　之间吧」
「ＳＰＸにも利用されている『機密警察』が開発した音声ツールを
「SPX也在利用『机密警察』开发的语音工具
　悪用していることからも、八ツ裂き公事件は『不滅探偵』による
　这一点被滥用了，八裂公事件很可能是『不灭侦探』
　復讐劇の可能性が高い」
　策划的复仇剧」
「そもそも外道探偵は、本来死刑となる身を能力の高さで免除され
「说到底，外道侦探原本是应该被判死刑的，却因为能力高强
　ている異例の立場だ。これ以上の犠牲を出すくらいなら、殺してお
　而免于死刑，处于一种异常的立场。我认为与其造成更多的牺牲
　くべきだと私は判断したんだよ」
　不如杀了他」
「どれほどの悪名を被ろうとも、私は外道探偵を殺す。もう一度だ
「无论背负多大的恶名，我都要杀死外道侦探。我已经下定决心
　け、この身を鬼畜に堕とすことを、覚悟したんだ」
　再让我这具身体堕入鬼畜一次」
社畜さんが語り終え、周囲に沈黙に包まれる。
社畜先生说完，周围陷入了沉默。
社畜さんが外道探偵を脅威に感じる理由はよく分かった。どれほ
我完全理解社畜先生为什么觉得外道侦探是个威胁。我也明白了
どの覚悟で、彼が『鬼畜探偵』になろうとしたのかも理解できた。
他怀着多大的决心，想要成为『鬼畜侦探』。
確かに社畜さんは大和さんを殺した。
确实，社畜先生杀死了大和先生。
でもその行動に悪意がなかったのは事実なのだと思う。
但我觉得他的行动并没有恶意。
社畜さんと外道探偵、どちらを信じるべきなのか――と、僕は自
社畜先生和外道侦探，我该相信谁――我在
分自身に問いかける。
心里问自己。
「……気に入らないな。実に、気に入らない。やっぱり今のアンタ
「……真让人不爽。真的很不爽。果然现在的你
　にはそそられないよ、鬼畜探偵」
　无法让我心动，鬼畜侦探」
外道探偵がいつになく不快そうに表情を歪め、口を開いた。
外道侦探罕见地露出不快的表情，扭曲着脸开口了。
「正直に言うよ。俺が機密警察の実験を受けていたのは事実だ」
「我老实说吧。我确实接受过机密警察的实验。」
「アンタらが俺をどのように呼んでいたかなんて知らないが、生き
「我不知道你们是怎么称呼我的，但我活着逃了出来，
　て脱出し、身分を偽って生きたことも間違いない」
　伪造身份生活也是事实。」
「俺は外道さ。生きているだけで、周囲に迷惑を振りまく存在だよ。
「我是邪道。光是活着就会给周围人带来麻烦的存在。
　でもそれを理由に、俺を殺すことを正当化されちゃあたまらない。
　但是要是因为这个理由就把杀我的事情正当化的话，我可受不了。
　それはフェアじゃあない」
　那不公平」
「俺を殺したいのなら、きちんと俺の命を背負う覚悟を持てよ、鬼
「如果你想杀我，就好好背负起我的性命吧，鬼
　畜探偵」
　畜侦探」
「それが命を奪う者の義務だ。その義務から逃れようとする者を、
「这是夺命者的义务。对于那些试图逃避这一义务的人，
　俺は心の底から軽蔑する」
　我从心底里鄙视」
「覚悟はとうにできている。確かに地下牢では、姑息な作戦に及び
「我早已做好准备。确实在地下牢里，我采取了过于卑鄙的策略。
　すぎた。人知れず、罪を背負わずに殺そうだなんて、間違ってい
　想要悄无声息地杀人而不背负罪孽，这是错误的
　たよ」
　拜托了」
「外道探偵、私は本気でお前を殺す。これが私の、鬼畜探偵として
「邪道侦探，我是认真的要杀了你。这是我作为鬼畜侦探
　の最後の仕事だ」
　的最后的工作」
それだけ言うと社畜さんは腕を下げた。
说完这句话后社畜小姐放下了手臂。
すると、何か照明を反射する何かが、社畜さんの手中に回収されて
然后，某种反射着灯光的东西被社畜小姐收回了手中。
いくのがうっすらと見えた。
隐约可以看到移动的痕迹。
恐らく、周囲に張り巡らせていたワイヤーを回収したんだ。
恐怕是回收了布置在周围的钢丝。
僕の気付かないうちに、どうやら罠が張られていたらしい。
在我没有察觉的时候，似乎已经设下了陷阱。
その隙のなさにゾクリと背筋が寒くなる。
那种毫无破绽的感觉让我脊背发凉。
社畜さんは今この場でも、隙があれば外道探偵を殺すつもりだった
社畜先生即使现在在这里，也打算一有机会就杀掉外道侦探吧
のか。
？
「無能くん、よく聞いてくれ」
「无能君，听好了」
「まだ決心がつかないだろうが、外道探偵を殺す覚悟がついたなら
「虽然你还没下定决心，但如果做好了杀掉外道侦探的觉悟的话
　探偵デバイスで連絡してくれ。キミが協力してくれれば、すぐに
　就用侦探装置联系我。只要你愿意协助，马上就能做好干掉他的准备」
　でも殺す手筈がある」
　但确实有杀死你的计划」
「それと、この先で出会うであろう、赤いＳＰＸには近づかない方
「还有，对于接下来可能会遇到的红色SPX，最好不要靠近
　がいい。キミたちならば問題ないはずだが、もしターゲットにさ
　比较好。你们的话应该没问题，但如果成为目标的话就
　れれば命はないからね」
　没命了哦。」
それだけ言うと社畜さんは僕らに背を向けて、部屋の出口へ向かっ
说完这句话后，社畜先生转身背对我们，朝着房间的出口走去。
て歩いていく。
他迈步前行。
足音は一切立てず、急いでいる様子もないのに、信じられないほど
明明没有发出任何脚步声，也没有表现出匆忙的样子，却快得令人难以置信。
の速さだ。
速度快得惊人。
「あ、待って――」
「啊，等等——」
社畜さんを追いかけようとしたところで、外道探偵に制止された。
就在我想追赶社畜先生的时候，被外道侦探拦住了。
「追いかけたって無駄だよ。これ以上は何も話さないだろうし、こ
「追上去也是徒劳的。他不会再说什么了，而且这个迷宫就是他的庭院。」
　の迷宮は彼の庭だ」
　「他不会再说什么了，而且这个迷宫就是他的庭院。」
「社畜探偵にしか分からない隠し通路が多数あるだろうし、捕まえ
「社畜侦探知道许多隐藏通道吧，要抓住他也很困难。」
　るのも困難だろう」
　「要抓住他也很困难。」
「実は俺もさっき隠し通路を探すために散歩して回ったんだけどね、
「其实我刚才也为了寻找隐藏通道而四处散步来着，」
　社畜探偵が通ってきたと思われる隠し通路は見つけられなかった
　「但并没有找到社畜侦探可能通过的隐藏通道。」
　よ」
　「没有找到。」
「素人には無理ってことだろうねぇ」
「对门外汉来说就是不可能的事情吧。」
明るい口調で僕に笑いかける外道探偵。
用开朗的语气对我笑着的邪道侦探。
今の表情だけ見ていると、とても殺人鬼だとは思えない。
只看现在的表情，完全想不到他是个杀人魔。
社畜さんの語った恐ろしい話とのギャップに、目眩がしそうになる。
与社畜先生讲述的恐怖故事之间的差距，让人感到头晕目眩。
「クヒヒ、社畜探偵の話を聞いて、俺を見る目が変わったかい？」
「库嘻嘻，听了社畜侦探的故事，看我的眼神变了吗？」
「……変わらないよ。過去はどうあれ、今のキミは探偵同盟のメン
「……没有改变啊。无论过去如何，现在的你不是侦探同盟的成
　バーじゃないか」
　员吗」
「それに、何だか腑に落ちないんだ。もし仮に犯人がキミだとして
「而且，总觉得有点不对劲。假设犯人是你
　も、探偵同盟への復讐で犯行に及んだとは思えない」
　但是，我不认为这是为了向侦探同盟复仇而实施的犯罪。
「え？　それはどういう意味だい？」
「咦？这是什么意思？」
僕は溜め息をつき、正直に語る。
我叹了口气，如实说道。
「だってキミは……復讐とか関係なく殺したいヒトを殺すヒトだろ
「因为你就是……无关复仇之类的事，想杀就杀的人吧
　う？」
　啊？」
「クヒ、クヒヒヒ！　そりゃあ間違いない！　いやぁ、俺のことを
「库嘻，库嘻嘻嘻！那当然没错！哎呀，你这么了解我，
　よーく分かってくれていて嬉しいよ！」
　我真的很开心！」
「僕は嬉しくないけどね」
「我可不开心呢」
「まぁキミの言う通りさ。これまでに言ってきた通り、俺は俺の信
「嘛，就像你说的那样。正如我之前所说的，我按照自己的信
　念に基づいて命を奪い、罪を背負う」
　念夺取生命，背负罪孽」
「『復讐』なんて温水でせっかくの罪を薄めてしまうなんて、以て
「『复仇』这种事用温水把好不容易犯下的罪孽稀释掉，真是
　の外さ。社畜探偵の誤解が解けるよう、誠実な行動を心がけるか
　岂有此理。为了让社畜侦探解除误会，我会诚心诚意地行动，
　ら協力してくれ」
　请你协助我」
そう言って僕に手を差し出す外道探偵。
这么说着，外道侦探向我伸出了手。
一応握手はしたけれど、その顔はどうしようもないほどウソくさ
虽然我握了手，但他的脸真是假得不行，
くて、やはり油断のならないヒトだなと思った。
果然是个不能大意的人啊。
そして外道探偵は上機嫌な様子で床へと背中を沈め、そのまま寝息
然后外道侦探心情很好地躺到床上，
を立て始めるのだった。
开始打起呼噜来。
僕の心の靄を察してか、ホームズさんが現れた。
或许是察觉到了我心中的迷茫，福尔摩斯先生出现了。
「何を信じたらいいか分からない、という顔だね」
「你看起来像是不知道该相信什么的样子呢」
（はい……一度に色んな話を聞いて、正直、どうすればいいか分か
（是啊……一下子听了这么多事情，老实说，我不知道该怎
　りません）
　么办才好）
（社畜さんが外道探偵を殺す覚悟を固めた気持ちは分かります。も
（我明白社畜先生下定决心要杀死外道侦探的心情。或
　しかしたら本当に、殺した方がいいのかもしれない）
　许真的，杀掉他比较好也说不定）
（だけど、どうしても納得できないんです。この先の脅威になるか
（但是，无论如何我都无法接受。因为他未来可能成为威胁，
　ら、殺すべきなんでしょうか。すべてを疑うべきなんでしょうか）
　所以就该杀掉吗？我应该怀疑一切吗？）
（探偵として、どんな行動が正解なのか……分からないんですよ）
（作为侦探，什么样的行动才是正确的……我真的不知道啊）
「分からなくて当然だ。探偵は別に、常に真理を語る存在じゃあな
「不知道是理所当然的。侦探并不是那种总是能说出真理的
　いのだからな」
　存在啊」
「私が今ここで、キミに仮初の『正解』を言って、それ通りに行動
「如果我现在在这里，给你一个暂时的『正确答案』，让你按
　させるのは簡単だが、それはキミの求める答えじゃないだろう？」
　让你做起来简单，但那应该不是你想要的答案吧？」
「悩めばいい。苦しめばいい。ゆっくりと答えを探せばいいさ。ど
「烦恼就好了。痛苦就好了。慢慢寻找答案就好了。在
　こまでも続く暗がりの中で、常に『正解』を探し求めてこそ探偵
　无边无际的黑暗中，始终寻找着『正确答案』，这才是侦探
　さ」
　吧」
「キミなりの『正解』を見つけ出すんだ、和都くん。私は隣で、キ
「找到属于你的『正确答案』吧，和都君。我在旁边，
　ミの選択を見守っているよ」
　会守护着你的选择」
翌日、起床して簡単に朝食をとった僕たちは、例の暗号の前に集まっ
第二天，我们起床后简单吃了早餐，就聚集到了那个暗号前。
た。

「この矢印、みっつとも回転するみたいだね。このみっつの角度を
「这些箭头，好像三个都会旋转。是要把这三个角度
　組み合わせるってことかな？」
　组合起来吗？」
「見て、上に文字も書いてあるよ。『答えはすぐそばにある』……
「看，上面还写着字呢。『答案就在身边』……
　だって。このヒントが示す答えを、矢印で表現するんじゃないか
　看来。这个提示的答案，是不是要用箭头来表示
　な？」
　呢？」
「すぐそばにある……食べ物かしら♪」
「就在身边……是食物吗♪」
「それはあなただけだと思います。あと、みっつの矢印でどう表す
「我觉得只有你一个人这么想。还有，用三个箭头怎么表示
　んですか？」
　呢？」
「すぐそばにある……命かな？　矢印と命って漢字、似てるよね」
「就在身边……是生命吗？ 箭头和命这两个字，很像吧」
「発想が怖いよ。確かに似てるけど、みっつの矢印の組み合わせで
「你的想法好可怕。确实很像，但用三个箭头的组合
　は作れないでしょ」
　是没法表示的吧」
「うえ、した、みぎ、ひだり……これらの言葉で何かを表現する、
「上、下、左、右……用这些词来表达什么，
　とか？　ダメだ……僕、こういうパズル大の苦手だよ」
　之类的？ 不行啊……我最不擅长这种谜题了」
「すぐそばにある……それは恐らくこの部屋の中にあることを示す
「就在身边……这句话很可能表示答案就在这个房间里。
　言葉だ。でも周囲を見渡す限りヒントになりそうなものはない。
　但环顾四周，似乎没有什么像提示的东西。
　僕は何かを見落としているのか？　見落としているとしたら何だ」
　我是不是漏掉了什么？ 如果漏掉了的话，那是什么呢」
「部屋の中にあるモノ！　それはいい発想ですわね！　科学さん、
「房间里的东西！ 这个想法不错呢！ 科学君，
　一緒にこの部屋の中を見て回りませんこと？」
　要一起在这个房间里转转吗？」
「見て回る必要はない。その必要があるとすれば『すぐそば』という
「没有必要转。如果有必要的话，『就在旁边』这句话
　言葉と矛盾した印象を受けるためだ。ならどうすれば答えを見つけ
　会让人产生矛盾的印象。那么怎样才能找到答案
　られる？　きっと目線を変える必要があるんだ。考えろ、考えろ」
　呢？ 肯定需要改变视角。想想看，想想看」
「考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考え
「思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考
　ろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考
　吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思
　えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ……」
　考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧思考吧……」
「ううっ……上流階級なのに無視されましたわ」
「呜呜……明明是上流阶级却被无视了」
「ひとまずそっとしておこう。きっといいアイディアを考えついて
「暂时先别管她吧。她一定会想出好主意
　くれるよ」
　的」
「それにしてもこの矢印、棒の部分がやけに短いですわね。いかに
「不过话说回来，这个箭头，棒的部分特别短呢。多么
　も庶民らしい凡庸なセンスですわ」
　庶民的平庸品味啊」
「『矢印を描くのに庶民も何もないでしょう』と、少女はマジレス
「『画箭头还分什么庶民不庶民啊』，少女认真地回应
　する」
　道」
「でも確かに、おかしな印象はあるよね。何か、この形である意味
「不过确实，有种奇怪的感觉呢。这个形状，有什么
　があるのかな？」
　特别的含义吗？」
「――奇妙な、矢印？　それです、それですよ！」
「――奇怪的，箭头？ 就是它，就是它！」
「か、科学くん？」
「科、科学君？」
科学くんが急にノートＰＣを取り出して、カタカタと何かを打ち込
科学君突然拿出笔记本电脑，咔嗒咔嗒地开始输入
み始めた。
些什么。
しばらくそれを見守っていると、科学くんは満面の笑みで、額の汗
看了一会儿之后，科学君满脸笑容，擦掉额头的
を拭う。
汗水。
「すぐそばにあるものの答えが分かりましたよ」
「就在旁边的答案已经知道了哦」
「食べ物？」
「食物？」
「命かい？」
「生命吗？」
「違います……二人は静かにしていてください」
「不是……请你们两个安静一下」
「ええ、外道さんたちの答えは違いました。ですが、モノを表して
「嗯，外道先生们的答案都不对。但是，他们说的是
　いる点では合っていたんです！」
　东西这一点倒是没错！」
「え？　じゃあ僕らの身近にあるものって……」
「咦？ 那么我们身边的东西是……」
「無能さん、分かりませんか？　今この場から見えるモノで、この
「无能先生，您不知道吗？ 现在从这儿能看到的东西，用这三个
　みっつの矢印で表現できるモノが……」
　箭头表示的东西是……」
「え？　この場から見えるモノって……」
「诶？ 从这里能看到的东西是……」
部屋全体を眺めてじっくりと考える。
仔细环顾整个房间，认真思考。
この部屋から見えるモノなんて、あるだろうか。
从这个房间能看到的东西，真的有吗？
「俯瞰的に考えてみてください。矢印だと考えるから答えが見えて
「请从俯瞰的角度来思考。因为想着是箭头，所以看不到答案
　こないんですよ」
　啊。」
「これはあくまで、みっつのパーツなんです。このみっつのパーツ
「这终究只是三个部件。把这三个部件
　を組み合わせると――？」
　组合起来会怎样？」
暗号を見つめ、頭の中で組み合わせてみる。
凝视着密码，在脑海中试着组合。
すると何だか見えてくる形があった。
然后，似乎看到了某种形状。
それは――
那就是——
立方体
星形
三角錐
三角锥
「――そうか！　このみっつで形作られるのは立方体！　この部屋
「——原来如此！ 用这三个组成的是立方体！ 就是这个房间
　の形だったんだ！」
　的形状啊！」
いや違う。
不对。
その形にはならないはずだ。
不应该是那个形状。
もっと冷静に考えてみよう――。
再冷静地想想——。
いや違う。
不对。
その形にはならないはずだ。
不应该是那个形状。
もっと冷静に考えてみよう――。
再冷静地想想——。
「ハァ？　矢印をみっつ繋げたところで、立方体なんて作れるはず
「哈啊？ 把三个箭头连在一起，怎么可能组成立方体
　が――」
　啊——」
「大正解です！　矢印の角度をＰＣの画面の通りにしてみてくださ
「完全正确！ 请把箭头的角度按照电脑屏幕上的样子调整
　い！」
　一下！」
「すると、ほら！　この通り、組み合わせたら立方体が完成するん
「然后，你看！ 这样一来，组合起来就完成了立方体
　ですよ！　この形を作るために、矢印の棒の部分が普通より短く
　哦！ 为了组成这个形状，箭头的杆部分比平常画得
　描かれていたんです！」
　短了一些！」
「なんです、って……！？　まさか、こんなことが……」
「什么，你说……！？ 难道，居然是这样的事情……」
「矢印っていう先入観があるとなかなか気付けない暗号だったね。
「因为有箭头的先入之见，所以很难发现这个暗号呢。
　科学くんみたいに、ＰＣの画面上で実際に記号を組み合わせら
　像科学君那样，有人在电脑屏幕上实际组合符号
　る人がいてくれてよかったよ」
　真是太好了」
「きっと、その状態でパネルを押し込めば扉が開くはずです。無能
「如果在那状态下按下面板，门应该会打开。无能
　さん、お願いできますか？」
　先生，可以拜托你吗？」
「了解、じゃあ試してみるね」
「了解，那我试试看」
そう言って、僕が暗号のパネルへと近づこうとすると――
这么说着，当我试图靠近密码面板时——
外道探偵が僕の前へと立ち塞がった。
外道侦探挡在了我面前。
「……待ちなよ。暗号を解いたのは科学《2,ガッ》くんだろう？」
「……等一下。解开密码的是科学《2,ガッ》君吧？」
「どうして無能くんが結果を試すんだい？　それは、ちょっと理不
「为什么是无能君来测试结果呢？这有点不合情理吧？」
　尽じゃないかな？」
　「不合情理吧？」
「え……？　ぼ、僕は別に、そんな……」
「诶……？我、我并没有那样……」
「言いがかりはよせよ。科学くんの身体じゃ、パネルを回すことも
「别找茬了。科学君的身体连转动面板都做不到，更别说按下去」
　押し込むこともできないじゃないか」
　「按下去都做不到吧？」
「クヒヒ……ああ、仕方ないとは思うよ。問題は、その恐ろしさを
「呵呵……是啊，我想也是没办法的事。问题是，你知不知道那有多可怕」
　承知しているかどうかさ」
　「知不知道那有多可怕呢？」
「もしこの推理が外れていたら、無能くんはペナルティで何らかの
「如果这个推理错了，无能君可能会因为惩罚而被卷入某种机关」
　仕掛けに巻き込まれる可能性がある。それでも、代わりに押させ
　「即使这样，你还是要让他代替你去按吗？」
　るのかな？」
　「还是要让他代替你去按吗？」
「身体を言い訳に、リスクを誰かに背負わせることが当然と思って
「用身体当借口，让别人承担风险是理所当然的吗？」
　ないか？」
　「是理所当然的吗？」
「そ、そんなことありませんよ……！　僕は、僕は……」
「不、不是那样的……！我、我……」
「……やめろよ。科学くんがそんなことを考えているワケないだ
「……别这样。科学君才不会想这种事
　う？」
　啊？」
僕は外道探偵の横を抜けて、パネルへと近づいた。
我绕过邪道侦探的身旁，走向了面板。
それから迷わず、暗号のパネルを手で押し込んだ。
然后毫不犹豫地用手按下了密码面板。
すると小気味よい音がして、壁に新たな道が開通した。
于是伴随着清脆的声音，墙上出现了一条新的通道。
「ほら、普通に合っていたじゃないか。難癖をつけるなよ」
「你看，这不是很正常地合拍了吗？别挑刺了。」
「……難癖じゃあないよ。ただ心配なだけさ」
「……不是挑刺啦。我只是担心而已。」
「無自覚にリスクを他人に背負わせる科学《2,ガッ》くんと、そのリスクを平
「不自觉地把风险推给别人的科学君《2,ガッ》，还有你们这些侦探和其他人
　気で引き受けちゃうキミや他の探偵たちがね」
　都若无其事地承担起这些风险。」
「……リスクぐらい引き受けるさ。仲間なんだから、当たり前だろ
「……承担点风险算什么。我们是伙伴嘛，这不是理所当然的
　う？」
　吗？」
「行こう、科学くん。キミのおかげで暗号を解けたんだから、気に
「走吧，科学君。多亏了你才能解开密码，别在意
　しちゃダメだよ？」
　啦？」
「は、はい……」
「是、是的……」
外道探偵の言葉を無視し、僕は科学くんの車椅子を押しつつ、開
无视了外道侦探的话，我一边推着科学君的轮椅，一边朝着
通した通路へと向かった。
打通了的通道走去。
「…………」
科学くんの表情は晴れない。
科学君的表情依然阴沉。
あのようなヒドいことを言われれば、それも当然だ。
被说了那么过分的话，这也是理所当然的。
地下牢の時も外道探偵は科学探偵に突っかかっていた覚えがある。
我记得在地下牢房的时候，外道侦探也曾经找科学侦探的茬。
また変なことを吹き込まれないよう、注意して見ていよう。
为了不让他又被灌输什么奇怪的想法，我得好好看着他。
「さぁ、さっさとこのような迷宮は抜けますわよ！　リーダーであ
「来，赶紧从这个迷宫出去吧！ 作为领袖的
　るワタクシに付いていらっしゃい！」
　我，你们跟上来就是了！」
華族さんが一人で元気よく開通した通路へと飛び込んでいった。
华族小姐一个人精神抖擞地跳进了打通了的通道。
でも通路へと入って、僕らの視界から消えたその刹那――
但是进入通道，从我们的视野中消失的那一瞬间——
<big>「華族さん、ダメ！　
<big>「华族小姐，不行！　
<big>　それ以上進まないで！」</big>
<big> 不要再往前走了！」</big>
「ふぇ――ヅっ！」
「呜诶——啊！」
「華族さん、大丈夫！？」
「华族小姐，你没事吧！？」
急いで追いついてみると、華族さんが手から血を流して目を丸く
急忙追赶过去一看，华族小姐手上流着血，眼睛瞪得圆圆的。
していた。

華族さんの視線の先では、宙に血の雫が浮いている。
在华族小姐的视线前方，血滴悬浮在空中。
いや、これは――
不，这是——
「な、何か糸のようなものが張られていますわ！」
「有、有什么像线一样的东西拉在那里！」
「これ、洋館でも張られていたワイヤーソーだよね？　まさか、社
「这个，就是在洋馆也拉着的钢丝锯吧？难道说，社畜先生设下了陷阱……？」
　畜さんが罠を……？」
　
「気をつけて。この先の通路の至るところに、ワイヤーソーが張ら
「小心点。前面的通道各处都拉着钢丝锯。大意前进的话会受重伤的。」
　れてる。油断して進んだら大怪我を負うよ」
　
「まるで、洋館の地下通路に張られた罠の再現だな」
「简直就像洋馆地下通道里设下的陷阱再现啊。」
　
「クヒヒ……もしかしたら、洋館の罠も社畜探偵の仕業だったりし
「嘿嘿……说不定，洋馆的陷阱也是社畜侦探的杰作呢。」
　てねえ」
　
「ま、まさか……そんなの、信じられませんよ」
「怎、怎么可能……那种事，难以置信啊。」
「『私たちを本気で殺すつもりなのでしょうか』と、少女は元・仲

　間の仕打ちに怒りを抑えきれなかった」
　对对方的所作所为无法抑制愤怒」
「この程度では殺せないことくらい、彼にも分かりそうなものだけ
「这种程度杀不死人，他应该也明白这一点才
　れどねえ……何が目的なのかしら」
　对呀……到底有什么目的呢」
「とにかく注意して進もう。ワイヤー以外の罠も用意されているか
「总之小心前进吧。可能除了钢丝之外还准备了其他陷阱
　もしれないからね」
　也说不定呢」
「ウオオオオオオオ！　久しぶりの出番なのである、我がすべての
「哇啊啊啊啊啊！ 好久没出场了，让我用我的全部力量
　ワイヤーを両断してみせよう！」
　把所有的钢丝都切断给你看！」
「ちょ！　武装さん、気合が入るのは分かるけど落ち着いて！　僕
「喂！ 武装先生，我知道你很兴奋但冷静点！ 我也
　も一緒に先頭行くから……！」
　会一起走在前面的……！」
武装さんがガシガシと前へ突き進み、張られたワイヤーを次々と両
武装先生咔咔地向前推进，把拉紧的钢丝一根接一根地
断していく。
切断。
洋館を最初に訪れた時のことを思い出す。
回想起第一次造访洋馆时的情形。
あの場には社畜さんもいて、被虐くんと武装さんのペアで罠を解除
那时社畜小姐也在场，与被虐君和武装君的搭档一同解除了陷阱
していく様子を見ていたはず。
应该一直在看着我们的行动。
美食さんの言う通り、本気で僕らを傷つけるつもりだとは思えない。
正如美食所说，我觉得他并不是真的想伤害我们。
何の目的で用意した罠なんだろう……。
到底是为了什么目的设下的陷阱呢……。
「……ワイヤーから漂ってくるこの匂い、分かったわ」
「……从钢丝上飘来的这个气味，我明白了。」
その時、僕のすぐ後ろにいた美食さんが目を見開いて言った。
就在这时，站在我身后的美食睁大眼睛说道。
「これは……血の匂いよ」
「这是……血的气味。」
「え、それって――」
「诶，那难道是――」
「――みんな、足を止めて！」
「――大家，停下脚步！」
その時、被虐くんの一言で全員が足を止めた。
这时，被虐君的一句话让大家全都停下了脚步。
前方を見ると――視界に奇妙な赤い影が映り込んでいる。
向前方看去――视野中出现了一个奇怪的红色影子。
「むむっ？　何やら赤いものが通路の奥には見えるな」
「嗯嗯？好像通道深处有什么红色的东西呢」
「一瞬で総毛立った……この悪寒、黒いＳＰＸの時と同じだ……マ
「一瞬间就毛骨悚然了……这种恶寒，和遇到黑色SPX时一样……糟
　ズいよ、あの赤い影は絶対にマズい……」
　糕，那个红色影子绝对不妙……」
僕の隣の被虐くんの顔から一瞬で血の気が引いた。
我旁边的被虐君脸色瞬间变得苍白。
黒いＳＰＸに遭遇した時とまったく一緒だ。
和遇到黑色SPX时一模一样。
まさか、アレが社畜さんの言っていた赤いＳＰＸなのか――？
难道，那就是社畜先生说的红色SPX吗――？
「皆さん、できるだけ足音を立てずに逃げましょう。あの赤い影に
「大家，尽量别发出脚步声逃跑吧。我觉得最好别靠近那个红色影子
　は近づかない方がいいと思います」
　」
そう言って距離をとろうとした、その時――。
这么说着想要拉开距离，就在那时――。
赤い影が先ほどよりも大きくなっていることに気付いた。
发现那个红色影子比刚才更大了。
物音はまったく立てていないし、他のＳＰＸなら視認されなかった
完全没有发出任何声响，如果是其他SPX的话，这个距离根本不会
距離だ。
被发现。
まさか、この距離で……！？
难道，在这个距离……！？
「ひいいいいいいいいいいっ！？」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「みんな走って！」
「大家快跑！」
頭が考えるよりも先に言葉が飛び出した。
话比脑子先一步脱口而出。
僕の一声と同時に周りのみんなも一緒に走り出す。
我一声令下，周围的大家也一起跑了起来。
そして背後から、今まで聞いたこともないほどの絶叫が鳴り響いた。
然后从背后传来了一声前所未有的尖叫。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
ビリビリと迷宮に機械音が反響する。
机械声在迷宫中回荡着，发出滋滋的声音。
背後から、ワイヤーが引きちぎれる音と、キャタピラーが地面を擦
从背后传来了金属丝被撕裂的声音，以及履带摩擦地面
る音が聞こえてきた。
的声音。
音がどんどん迫りくる。
声音越来越近。
強烈過ぎるほどの、死の気配を感じる。
感受到了强烈的死亡气息。
脳裏に十年前の記憶がよぎった。
脑海中闪过了十年前的记忆。
何で、こんな時に思い出すんだろう。
为什么，偏偏在这个时候想起来呢。
まさか、これが走馬灯というものなんだろうか。
难道，这就是所谓的走马灯吗。
振り返る余裕もなく、昨夜眠った部屋の前まで戻ってきた。
连回头的余裕都没有，就回到了昨晚睡觉的房间前。
あの部屋まで戻って、仕掛けを元に戻せば入口を閉じられるかもし
如果能回到那个房间，把机关恢复原状，也许就能关闭入口。
れない。

でも、このままだと絶対に間に合わない。
但是，这样下去绝对来不及。
「か、科学くん、ＳＰＸの言葉が解析できないかな！」
「科、科学君，能不能解析SPX说的话！」
「そ、それが……どんな加工をしても解析ができないんです！　あ
「那、那个……无论怎么处理都无法解析！那个SPX，可能真的只发出了机械音！
　のＳＰＸは、本当にただの機械音しか発していないのかもしれま
　
　せん！」
　」
「それって……」
「那意思是……」
つまり、対処不可能ということか？
也就是说，无法应对吗？
この迷宮やＳＰＸは、実験の対象になる子供たちに対処させるため
这个迷宫和SPX，应该是为了考验实验中的孩子们而存在的。
の存在のはず。

それが対処不可能なんてことが、本当にあるんだろうか――。
如果无法应对，那真的有可能吗――。
「え……！？」
「诶……！？」
「科学くん！？　急に止まってどうしたの！？」
「科学君！？为什么突然停下来了！？」
科学くんが急に動かなくなり、慌てた様子で手元の車椅子を操作す
科学君突然不动了，慌张地操作着手边的轮椅。
る。

なのに、車椅子はぴくりとも動く様子がない。
但是，轮椅却纹丝不动。
「い、今無理に解析を行ったせいで、車椅子のバッテリーがあがっ
「现、现在强行解析，导致轮椅的电池耗尽了……」
　てしまったみたいで……」
　
「ぼ、僕のことはいいので先へ行ってください！　僕は友具《2,フレンズ》で何と
「我、我的事不要紧，你们先走！我用友具《2,フレンズ》想办法！
　かします！」
　」
震える声で科学くんが叫んだ。
科学君用颤抖的声音喊道。
でもそれがウソなのは明らかだ。
但那明显是谎言。
ＳＰＸを相手取って、一人で対処できるワケがない。
一个人是无法应对SPX的。
「科学くん！」
「科学君！」
「科学どの！」
「科学君！」
僕と武装さんが同時に科学くんの元へ走り出す。
我和武装君同时向科学君跑去。
でも、科学くんのすぐ背後には、既に赤いＳＰＸが間近まで迫って
但是，科学君的背后，红色的SPX已经逼近到眼前。
いる。

間に合え――！
来得及吗――！
「だ、ダメです！　来ないでください！　今来たら、皆さんまで―
「不、不行！请不要过来！如果现在过来的话，大家也会――」
　―」
「大事な若い命を放ってはおけない――そうだよね？」
「不能放过重要的年轻生命――对吧？」
僕らの横を一瞬で抜き去る影が見えた。
我看到一个影子瞬间从我们身旁掠过。
その影は科学くんの元まで駆け寄ると、赤いＳＰＸの前に立ちふさ
那个影子迅速跑向科学君身边，挡在了红色的SPX面前，
がって、右手を前に突き出した。
并伸出了右手。
「魂のないメカに――俺の仲間は殺させない」
「我不会让没有灵魂的机器――杀害我的伙伴。」
「よ」
「的。」
段ボールを引き千切ったみたいな鈍い音が響いた。
响起了像是撕开纸板箱一样沉闷的声音。
視界でパッと真っ赤な花弁が散り、パタパタと地面へと舞い散って
在视野中突然绽放出鲜红的花瓣，啪嗒啪嗒地飘落在地上
いく。
去。
それから、肌色の何かが床へと落ちていった。
然后，某种肉色的东西掉落在了地板上。
「――外道さん！？」
「――外道先生！？」
科学くんの声で我に返った。
科学君的声音让我回过神来。
状況を理解できずに頭に靄がかかった中、僕は科学くんの元へたど
在无法理解情况的迷茫中，我摸索着来到科学君身边，
り着き、外道探偵の身体を支える。
支撑着外道侦探的身体。
「外道探偵、キミが、どうして……」
「外道侦探，你怎么会……」
「おいおい、何度も言っているだろう」
「喂喂，我说过好多次了吧」
外道探偵は血の気のない真っ白な顔のまま、ニヤリと笑って答える。
外道侦探依然脸色苍白毫无血色，却咧嘴笑着回答道。
「命はかけがえのない、尊いものなんだ。あんな鉄くずなんかに奪
「生命是无价且珍贵的。不能被那些破铜烂铁夺走」
　わせちゃいけない」
　」
「さぁ、部屋まで戻ろう。態勢を立て直さなきゃね」
「好了，我们回房间吧。得重新调整一下状态才行」
「フルメタル・ドロップキック！」
「全金属飞踢！」
武装さんの飛び蹴りを受け、赤いＳＰＸは血で床を滑ったのか転倒
受到武装先生的飞踢，红色的SPX似乎因为血滑倒而摔倒了
した。
了。
逃げるなら今しかない。
要逃跑的话只有现在了。
僕は外道探偵の身体を、武装さんが科学くんの車椅子を押す形で、
我以武装先生推着科学君的轮椅的形式，带着外道侦探的身体，
僕らは部屋まで全速力で走り抜けるのであった。
我们全速跑向房间。
「美食さん、外道探偵の様子は？」
「美食先生，外道侦探的情况如何？」
「……鎮痛剤で落ち着いて眠っているわ。片手を失ったっていうの
「……用镇痛剂让他平静地睡着了。即使失去了一只手
　に、大したものね」
　，也是了不起的人呢」
「僕のせいで……本当に、ごめんなさい」
「都是我的错……真的，非常抱歉」
「あの状況なら仕方がないよ。僕らが動き出すのが遅かったのが悪
「那种情况下也是没办法的事。是我们行动得太慢
　いんだ」
　了」
「もっと素早く動けていたら……」
「要是能再快一点行动的话……」
「それは科学さんの異常に気付けもしなかったワタクシたちへの皮
「那是对我们没能察觉到科学小姐异常的一种
　肉かしら？」
　讽刺吗？」
「『あの状況で全員が助かったこと自体が奇跡。まずは全員が生き
「『在那种情况下所有人都能得救本身就是个奇迹。首先应该为所有
　ていることを喜ぶべきでしょう』と、少女はしんみりムードを嫌っ
　人都还活着而感到高兴』，少女讨厌这种沉重的气氛
　て言った」
　说道」
「そうかも、しれないね。あの赤いＳＰＸは……今までのどんな機
「也许吧。那台红色的SPX……比以往任何机体
　体よりも怖い気配を感じたよ」
　都让人感觉到恐怖的气息」
「もし外道探偵のおかげで隙が生まれていなかったら……全員死ん
「如果不是外道侦探制造了空隙的话……可能我们
　でいたかもしれない」
　都已经死了」
「まさか、あの距離でバレるなんて。今までのＳＰＸよりも、索敵
「没想到，在那种距离下会被发现。难道它比之前的SPX
　能力が優れている機体なのかな？」
　在索敌能力上更优秀吗？」
「優れているのは、索敵能力だけじゃないわ」
「优秀的，不仅仅是索敌能力哦」
「武装ちゃん……怪我をしたならちゃんと言いなさい。あなた、足
「武装小姐……如果受伤了的话就好好说出来。你，
　に大怪我を負っているでしょう？　匂いで分かるわよ」
　腿受了重伤吧？　我闻得出来哦」
「え？　武装さんが怪我って……」
「诶？　武装小姐受伤了……」
武装さんに言われて彼の足元をみてみると、鎧に深い切り傷ができ
被武装小姐一说，看向他的脚边，发现铠甲上有一道深深的
ていた。
刀伤。
先ほどＳＰＸに蹴りをしていた光景が頭によるぎる。
刚才SPX踢他的场景在脑海中闪过。
まさか、あの一瞬で――！？。
难道，就在那一瞬间――！？。
「……すまない。みんなを不安にさせたくはなかったのだ」
「……抱歉。我并不想让大家担心」
「我がヤツにドロップキックを喰らわせた一瞬で、ヤツの身体の仕
「就在我对他使出下踢的那一瞬间，似乎被他身体里的
　込み刀で斬りつけられたらしい」
　暗藏刀给砍中了」
「見ての通り、刃は鎧を砕き、我の肉体にまで届いている。ヤツの
「正如所见，刀刃已经粉碎了铠甲，甚至触及到了我的肉体。那家伙
　攻撃は……我の鎧でも防ぎ切れないようだ」
　的攻击……看来连我的铠甲也无法完全防御。」
「そんなにもあのＳＰＸの凶器は強烈なの！？」
「那SPX的凶器竟然如此强！？」
「黒いＳＰＸだって、武装ちゃんの鎧は傷つけられなかったのにね」
「即使是黑色的SPX，也没能伤到武装酱的铠甲呢。」
「あのトマト色のＳＰＸは別格よ。今までみたいに……武装ちゃん
「那番茄色的SPX是特别的。就算像之前那样……让武装酱
　に盾になってもらっても防ぎ切れないと思うわ」
　当盾牌，恐怕也无法完全防御。」
ひと目で感じとれた通り、あの赤いＳＰＸは別格の恐ろしさを有し
正如一眼就能感受到的那样，那红色的SPX拥有着特别的恐怖。
ている。

次に遭遇をしてしまったら、僕らは助からないかもしれない。
如果下次再遇到它，我们可能就没救了。
どうすればいいんだ。
该怎么办呢。
「進むしかないだろう？」
「只能继续前进吧？」
眠っていたはずの外道探偵が立ち上がって言った。
本应睡着的邪道侦探站起来说道。
「げ、外道探偵、眠っていなくて平気なの？」
「诶，邪道侦探，你不睡觉没事吗？」
「悪いけど……どうにも５分以上眠っていられない体質でね。十分
「抱歉……我天生没办法睡超过五分钟。大脑已经
　に脳は休まったし、傷口は止血したし、もう大丈夫だよ」
　充分休息了，伤口也止血了，已经没事了。」
そうは言いつつも顔色は優れない。
虽然这么说，但脸色并不好。
傷口は痛むはずだし、大量の血を失っているのだから当然だ。
伤口应该还在痛，而且失去了大量血液，这也是理所当然的。
「気持ちは嬉しいけど……無茶するのはやめよう。僕らは急いで脱
「虽然很高兴你的心意……但别乱来。我们并不需要
　出する必要なんてないんだから」
　急着逃出去。」
「あるよ……大ありさ。もしあの赤いＳＰＸが社畜探偵による差し
「有必要的……非常有必要。如果那红色的SPX是社畜侦探指使的，
　金だとしたら、立ち止まってなんていられない」
　我们就不能停下来。」
「彼は俺を止めるために、今暴走をしている。一人一人の命の重さ
「他现在为了阻止我，正在暴走。他已经忘记了
　というものを、忘れてしまっているんだ」
　每个人生命的重量。」
「俺は昔、大切な母さんを殺してしまった時に……命の重さに気付
「我曾经在杀死重要的母亲时……意识到了生命的重量。
　いた。その重さに耐える方法はたくさんあるけれど、正当化だけ
　虽然有很多方法可以承受那种重量，但只有正当化
　は見過ごせない」
　是绝对不能忽视的」
「探偵にしろ、犯罪者にしろ、自分が奪った命に対して責任は持つ
「无论是侦探还是罪犯，都应该对自己夺走的生命负责
　べきだろう？　メカに頼って殺そうだなんて美しくない……実に、
　吧？ 依赖机械来杀人一点都不美……实在是，
　醜い考えだよ」
　丑陋的想法啊」
「そこまでしてでも、社畜さんを追いたいんだね？」
「即便如此，你还是想追捕社畜先生吧？」
外道探偵は茶化さずに、ただ一度だけ深く頷いてみせた。
外道侦探没有开玩笑，只是深深地点头示意。
「無能どの、外道どのの言う通りなのである！　社畜どのからもっ
「无能先生、外道先生说得对！ 我们必须从社畜先生那里
　と真相を教えてもらわなければ！」
　得知更多的真相！」
「いずれ突破しないといけない道ですわ。皆さんも命を懸ける覚悟
「这是一条迟早要突破的道路。请大家也抱着拼命的觉悟
　で挑んでくださいまし」
　去挑战吧」
「もちろん……不安な方はこちらに残って、救助を待っていただい
「当然……如果感到不安的人可以留在这里，等待救援
　てもよろしいですわ。次は正真正銘、命懸けの戦いになりますか
　也是可以的。接下来可是真正的拼命之战了
　らね」
　哦」
華族さんの言葉に異を唱えるヒトは誰もいなかった。
没有人对华族先生的话提出异议。
みんな分かっているんだ。
大家都明白。
あの赤いＳＰＸがいる通路を通り抜けなければ、どちらにせよ未来
如果不穿过那条有红色SPX的通道，无论如何未来
はないということを。
都是没有的。
そして僕らは、赤いＳＰＸを打倒するための作戦会議を始めるのだっ
于是我们开始了打倒红色SPX的作战会议。
た。

「既存の友具を改造して……斥候友具《4,ドローン・フレンズ》『キョロキョロちゃん』を作っ
「通过改造现有的友具……制作出了斥候友具《4,无人机·朋友们》『东张西望酱』
　てみました」
　」
「通路の地形を記録することには成功したし、赤いＳＰＸの動きを
「成功记录了通道的地形，应该也能监视红色SPX的
　監視することもできるはずです」
　行动」
「ありがとう、流石は科学くん。このマップがあれば安心して進め
「谢谢，不愧是科学君。有了这份地图就能安心前进了
　そうだよ」
　呢」
「あら～ドーナツみたいで美味しそうな形をしているわねぇ」
「哎呀～看起来像甜甜圈一样美味呢」
「『もしＳＰＸが一定の方向にしか進んでいないのなら先へ行かせ
「『如果SPX只朝一个方向前进的话，那就让它先走，
　て、その後ろに続けば安全ですね』と、少女は提案をした」
　然后跟在后面就安全了』，少女提出了这样的建议」
「そう上手くはいかないと思う。あのＳＰＸの索敵能力は異様に高
「我觉得事情不会那么顺利。那个SPX的索敌能力异常地高
　かったから、下手したら接近しただけでも見つかるかもしれない
　，搞不好只是接近一下就会被发现
　よ」
　哦」
「じゃあ科学《2,ガッ》くんのドローンで赤いＳＰＸの動向を確認しながら、
「那用科学《2,ガッ》君的无人机确认红色SPX的动向，
　常にまったく逆側の位置をキープし続けるのはどうだい？」
　始终保持完全相反的位置，怎么样？」
「それなら安全ですわね。時間さえかければ、出口と思われるこの
「那样的话就很安全了呢。只要花点时间，就能到达看似出口的这
　奥の通路にたどり着けるでしょうし」
　条深处的通道吧」
「所詮は応用力のない鉄の塊……ワタクシたちが本気で対策を試み
「终究只是个没有应变能力的铁块……只要我们认真尝试对策，
　れば相手になりませんわ！　オホホホホ！」
　就根本不是对手！　哦呵呵呵呵！」
「そう、だね」
「是啊」
何だろう。
怎么回事。
確かに危険性は薄いと思う。
确实觉得危险性很低。
『推理想失』で、誰かが死ぬ未来が観えることもない。
在『推理想失』中，也没有看到任何人死亡的未来。
それなのにどうして、僕は胸騒ぎを覚えているんだろう――
可为什么，我还是感到心神不宁呢——
「無能どの、安心してくれ」
「无能先生，放心吧」
武装さんが僕の両肩に手を置き、迷いのない口調で語る。
武装先生把手放在我的双肩上，用坚定的语气说道。
「どのようなトラブルが起きようとも、我が必ず守り抜いてみせる
「无论发生什么样的麻烦，我一定会保护好你
　のである。ここまで情けない姿ばかり見せてきているが……次こ
　的。虽然至今为止总是让你看到我狼狈的样子……这次
　そは本当だ」
　一定是真的」
「だから、希望を信じて前に進むのである」
「所以，要相信希望，继续前进」
「……うん、信じてるよ、武装さん。それじゃあ外道探偵のプラン
「……嗯，我相信你，武装先生。那就按照外道侦探的计划，
　通りに、進むことにしようか」
　继续前进吧」
僕がそう言うと、みんな手早く出発の準備を完了させた。
我这么一说，大家都迅速做好了出发的准备。
そして仕掛けを作動させて隠し通路を開き、全員で固まって進み出
然后启动机关打开隐藏通道，所有人一起紧凑地前进。
す。

今回も先頭は武装さんと被虐さん。
这次打头阵的还是武装先生和被虐先生。
列の中央は科学くんと文学さん、外道探偵。
队列的中间是科学君和文学小姐，外道侦探。
そして僕と一緒に、華族さんと美食さんがしんがりを務める形だ。
然后和我一起，华族先生和美食先生负责断后。
列中央の科学くんがドローンの映像をデバイスで受信し、赤いＳＰ
队伍中央的科学君通过设备接收无人机的影像，红色的SP
Xの動向をチェック。
X的动态被检查。
科学くんが指示する方向へと少しずつ進んでいく。
科学君指示的方向一点一点地前进。
「また進行方向を変えました！　皆さん、逆側に進みましょう！」
「又改变行进方向了！大家，请往相反的方向走！」
「『弄ばれている気分です』と、少女は苛立ち気味に言った」
「「感觉自己被玩弄了」，少女有些烦躁地说道」
「パターンを読まれないよう性格の悪いプログラミングがされてい
「为了避免被看穿模式而进行了恶意的编程吧
　るんだろうね。クヒヒ……開発者とはぜひ一度話をしてみたい
　。嘿嘿……真想和开发者聊一次
　なぁ」
　啊」
前に後ろに進行方向を変える赤いＳＰＸ。
前后改变行进方向的红色SPX。
それでも少しずつ、ゴールと思しき通路へは近づいていっている。
即便如此，它也在一点一点地接近着看似终点的通道。
（……大丈夫。きっと大丈夫）
（……没关系。一定没问题的）
前に進み続けながら、僕はもはや祈るように自分へそう言い聞かせ
我一边继续前进，一边像祈祷一样对自己这样说着
続ける。
继续下去。
あと少しだ。
还差一点了。
あと少しで、全員生きて、先へ進むことができるんだ。
还差一点，大家就能活着往前走了。
「……おっと」
「……哎呀」
外道探偵が肘から先のない右腕で壁にもたれてしまい、驚いたよう
外道侦探用没有肘部以下的右臂倚靠在墙上，看起来有些惊讶
うに逆の手を付けた。
用另一只手撑住了。
その反応のぬるさに『もしかして本当は腕が斬れてないんじゃない
看到他那迟钝的反应，我心想「难道其实手臂没有被砍断
か』と思ったけど、壁にはべっとりと血の跡がついていて。
吧」，但墙上却沾满了血迹。
彼が腕を斬り落とされた事実は疑いようがなかった。
他被砍断手臂的事实无可置疑。
「大丈夫？　平気そうな顔をしているけど、痛いんでしょう？」
「你没事吧？虽然你看起来若无其事的样子，但应该很痛吧？」
「クヒヒ、俺のことまで心配してくれるなんて優しいなぁ」
「嘿嘿嘿，你还担心我啊，真是温柔呢。」
「痛みには慣れていてね。もし炎で身を焼かれても、俺は悲鳴ひと
「我已经习惯了疼痛。即使被火焰焚烧全身，」
　つあげずに絶命する自信があるよ」
　「我也有自信能一声不吭地死去。」
「え、縁起でもないことを言わないでくれよ」
「喂，别说不吉利的话啊。」
「まぁつまり、平気ってことさ。優しい言葉をありがとう……本気
「总之就是没事啦。谢谢你的温柔话语……如果真的不行了，」
　でマズくなったら泣いてキミに縋ることにするよ」
　「我会哭着向你求助的。」
このヒトなら本当に、笑いながら火刑にかけられそうだなと不謹慎
我不由得想到这个家伙真的可能会笑着接受火刑，真是有点不敬。
なことをつい考えてしまった。

するとその時――事態は一変する。
就在这时——情况突然发生了变化。
「――皆さん逃げてください！　何故か赤いＳＰＸが急に加速し始
「——大家快逃！不知道为什么红色的SPX突然开始加速——」
　めて――」
　
「■■■■■■■■■■■■■■■■■ッ！！！！！」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
絶叫じみた金属音が科学くんの言葉を掻き消した。
类似尖叫的金属声掩盖了科学君的声音。
その破壊的な声は何よりも明瞭に迫りくる脅威を感じさせる。
那破坏性的声音比任何东西都更清晰地让人感受到迫近的威胁。
何故見つかったのかと考えるよりも先に、身体が動き出した――。
在思考为何被发现之前，身体已经动了起来――。
走って走って走り続けて、通路を一気に駆け抜ける。
跑啊跑啊一直跑，一口气穿过通道。
幸いまだＳＰＸとは距離がある。
幸好与SPX还有一段距离。
今なら追いつかれる前に、先に続く通路へとたどり着くことができ
现在的话在被追上之前，可以到达前面的通道
そうだ。
没错。
「科学くん、大丈夫！？　僕が後ろから押すよ！」
「科学君，没事吧！？ 我从后面推你！」
「は、はい、大丈夫です……予備のバッテリーに差し替えたのです
「是、是的，没事……已经换上备用电池了
　が、出力が弱くて……」
　不过输出有点弱……」
「『私も押します』と少女は無能探偵に続いた」
「『我也来推』少女跟着无能侦探说道」
「クヒヒ、全員で生き残るって約束だものなぁ」
「嘿嘿，约好了要大家一起活下来的嘛」
動きの遅い科学くんを支えつつ、僕らは前に進み続けた。
一边支撑着动作迟缓的科学君，我们一边继续前进。
でもその時――
可是那时——
「武装さん、止まって！」
「武装先生，停下！」
「ぬぅ！？　床に穴が開いた！？」
「唔！？地上开了个洞！？」
「そんな……！？　こんな時に罠だなんて！」
「怎么会……！？这种时候居然有陷阱！」
そう言いつつも、『本当はこの可能性に気付いていただろう』と自
虽然嘴上这么说，但内心却在责备自己『其实你早就察觉到这个可能性了吧』。
分の心の声に責められた。
被自己的心声责备了。
そうだ。
没错。
本当は罠がある可能性には気付いていた。
其实早就察觉到了可能有陷阱。
攻略しやすいドーナツ型の迷宮なんて怪しい。
容易攻略的甜甜圈型迷宫很可疑。
どこかに引っ掛けの罠があるに決まっているじゃないか。
肯定在什么地方设下了陷阱啊。
それなのに僕は、不都合な可能性から目を背けてしまっていたんだ。
尽管如此，我却对不合适的可能性视而不见。
「ボーっとしている暇はないぞ、和都くん！　このピンチを切り抜
「和都君，没有时间发呆了！ 必须想办法度过这个危机
　けないと！」
　！」
ホームズさんに呼びかけられて、弱気な考えを振り払った。
被福尔摩斯先生叫住后，我甩掉了软弱的想法。
――そうだ。
——是啊。
この罠を抜けるしかない。
只能突破这个陷阱了。
それ以外に脱出の方法はないのだから。
除此之外没有逃脱的方法。
「万が一のために、洋館からロープを持ってきておいて正解でした
「为了以防万一，从洋馆带来绳子是正确的选择
　ね」
　呢」
「見てください、向こう側にロープを結びつけられそうな柱が見え
「请看，在对面可以看到似乎能绑住绳子的柱子。
　ますよ。誰か一人でも向こう側まで渡れれば、ロープをかけるこ
　只要有一个人能到达对面，就能把绳子搭上……
　とができるんですが……」
　」
「『穴の幅はおよそ５メートル。鍛えている男性なら走って飛び越
「『洞的宽度大约5米。经过锻炼的男性应该可以跑着跳过去
　えれば何とかなるかもしれません』と、少女は客観的な意見を口
　「要是做的话说不定能行呢』，少女说出了客观的意见
　にした」
　」
「……よし、僕が試してみるよ。これでもバイト先の先生に言われ
「……好吧，我来试试看。虽然这也是打工地方的老师说的
　て、少しは鍛えているからね」
　「而且，我也有稍微锻炼过呢」
「ま、待って、無能くん！　石を投げ込んでみたけど地面に落ちた
「等、等一下，无能君！虽然试着扔了石头进去，但它掉到了地上
　音が聞こえない！　相当な深さに違いないよ！」
　「听不到声音！肯定是在相当深的地方！」
「それに、ここからでも汗をかくような熱気まで感じる……！　落
「而且，从这里都能感觉到让人冒汗的热气……！如果掉下去的话
　ちたら絶対に助からないよ！」
　绝对没救了！」
「でも、やるしかないよ。すぐ後ろにはＳＰＸも来ている。このま
「但是，只能做了。SPX也马上就要到后面了。再这样下
　まだと全滅だ」
　去的话会全军覆没的。」
「くっ……部下にこのような危険を犯させるのは不本意ですが、やっ
「唔……让部下冒这样的危险虽然不是我本意，但看来也只能让你
　てもらう他ないようですわね」
　们去做了。」
「しんがりは我が務めよう。成功を信じているぞ、無能どの」
「断后的任务就交给我吧。我相信你们会成功的，无能之辈。」
「……ありがとう、武装さん。それじゃあ先に行くね」
「……谢谢，武装先生。那我先走了。」
穴の端から少し距離をとった。
从洞的边缘稍微拉开了一些距离。
心臓が高鳴る。
心脏剧烈跳动。
飛び越さないといけない距離は５メートル。
必须跨越的距离是5米。
少しでも怖がって、踏切を躊躇したら終わりだ。
只要有一丝害怕，在起跳点犹豫就完蛋了。
一気に――行くしかない！
一口气——只能上了！
全力で駆け抜けて、穴の手前で踏み切った。
全力奔跑，在洞前起跳。
恐怖のあまり思わず目をつぶった。
因为恐惧不由自主地闭上了眼睛。
大丈夫。
没问题的。
凡人なりに身体を鍛えてきたんだ。
我虽然是个凡人，但也一直在锻炼身体。
５メートルならいけるはず。
5米的话应该能行。
いける。いける。いける――。
能行。能行。能行——。
「いづっ……！」
「呜哇……！」
着地に失敗して床を転がった。
着陆失败，在地上滚了几圈。
目を開けると、ちゃんとそこには地面があった。
睁开眼睛，发现地面就在那里。
生きてる。落下せずに済んでいる。
还活着。没有掉下去。
僕は何とか、穴を超えることに成功したんだ。
我总算成功越过了洞口。
「スゴいよ、無能くん！」
「太棒了，无能君！」
「見事な踏切であったぞ、無能どの！　さぁ、こちらへロープを投
「漂亮的起跳啊，无能君！来，把绳子扔
　げ渡してくれ！」
　过来吧！」
「よし、こっちの柱には結んだよ！　武装さん、受け取って！」
「好，这边的柱子已经绑好了！武装先生，接住！」
手早く近くの柱にロープを結んで、逆側のロープの切れ端を武装さ
迅速把绳子绑在附近的柱子上，然后把另一端的绳子朝武装
んに向かって放った。
先生扔了过去。
武装さんがロープを受け取り、すぐ横の柱へとロープを結びつけた。
武装先生接住绳子，立刻把绳子绑在了旁边的柱子上。
よし、これで穴にロープがかかった。
好，这样绳子就横跨在洞口了。
「片腕で大丈夫……？」
「单手能行吗……？」
「全然平気だよ。背中を掻くよりもずっと簡単さ」
「完全没问题。比挠背还要简单呢」
「文学さん、ロープにちゃんと掴まれますの？　ワタクシが背負っ
「文学小姐，能好好抓住绳子吗？要不我背
　てあげましょうか？」
　你过去吧？」
「『あ、事前に予約済みですので安心してください』と、少女は丁
「「啊，已经提前预约好了，请放心」，少女礼貌
　重にお断わりした」
　地拒绝了」
「じゃあちゃんと私に捕まっててねえ♪」
「那一定要好好抓住我哦♪」
「……何ですの、この敗北感」
「……这种感觉是怎么回事，这种挫败感」
ロープを伝って、次々と探偵たちが先を進んでいく。
顺着绳子，侦探们一个接一个地向前进。
赤いＳＰＸの姿が通路の奥に見えるけれど、まだ十分に距離がある。
红色SPX的身影在通道深处可见，但还有相当的距离。
よし、これなら間に合いそうだ！
好，这样应该来得及！
「科学どの？　どうしたのだ？」
「科学君？你怎么了？」
「ご、ごめんなさい……手が震えて、全然腕に力が入らなくて……」
「对、对不起……手在发抖，完全使不上力……」
科学くんがロープを上手く持てず、目に涙を浮かべた。
科学君无法很好地抓住绳子，眼里泛着泪水。
そうか。
原来如此。
普段車椅子の科学くんにこの方法はキツい。
对于平时坐轮椅的科学君来说，这种方法太勉强了。
今からでも僕が戻って、科学くんをおぶって渡ることにしよう。
即使现在，我也要回去背着科学君过去。
「科学くん、今そっちへ行くから待ってて！」
「科学君，我现在就过去，等我！」
問題は時間だ。
问题是时间。
赤いＳＰＸは既に通路の奥にその姿が見えている。
红色SPX的身影已经在通道深处可见。
赤いＳＰＸが追いつくまでに渡り切れるかどうか、時間との勝負に
能否在红色SPX追上之前渡过，将与时间赛跑
なる。
。
「……よし、お待たせ。それじゃあ科学くん、僕の背中にしがみつ
「……好了，久等了。那么科学君，你可以抓紧我的背
　いてもらっていいかな？」
　吗？」
「武装さん、余ったロープで僕と科学くんを結びつけてもらっても
「武装先生，可以用多余的绳子把我和科学君绑在一起
　いいかな？」
　吗？」
「待って欲しいのである。ひとつやっておかなければならないこと
「请等一下。有一件事我必须先做
　がある」
　。」
「――え？　武装さん、僕の車椅子を持って、何を」
「――啊？武装先生，拿着我的轮椅，你要干嘛？」
「先ほどの涙は、ここで車椅子を失っては役立たずになると思って
「刚才的泪水，是因为想到在这里失去轮椅就会变得无用
　いるが故の涙であろう？」
　而流的吧？」
「安心してくれ。科学どのの武器は……我が無事に向こう側まで運
「放心吧。科学君的武器……我会安全地运到
　んでみせるのである」
　对面给你看的。」
「う、お、お、お、お、お、おおおぉおぉおおおおおおお！！！！」
「呜、哦、哦、哦、哦、哦、哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」
「ぶ、武装さん！？」
「武、武装先生！？」
武装さんが科学くんの車椅子を手に持ち、ゆっくりと抱え上げ始め
武装先生拿起科学君的轮椅，慢慢地开始抱起
た。
。
負傷した足から血が噴き出る。
受伤的脚喷出了鲜血。
このような負荷がかかれば怪我が悪化して当然だ。
如果承受这样的负荷，伤势恶化是理所当然的。
それでも怯まずに、武装さんは車椅子を持ったまま大きく振りかぶっ
尽管如此，武装先生仍然毫不畏惧，握着轮椅大力挥舞着
た。
。
「武装さん！　無理はしないで！　車椅子なんていいから！」
「武装先生！不要勉强！轮椅什么的不要管了！」
「科学どのは、我と違って、まだ活躍できるヒトなのである……！」
「科学先生和我不同，是还能活跃的人……！」
「ここで、移動手段を失うなど……あってはいけないのだァァァァ
「在这里失去移动手段什么的……绝对不行啊
　アアアアアアア！！！！」
　啊啊啊啊啊啊！！！！」
車椅子は５メートルの穴をゆうに超え、被虐くんたちが受け止めて
轮椅轻松飞越了5米的坑洞，被虐君他们接住了
くれた。
。
「ハァ……ハァ……よし、あとは渡るだけだな……ロープが斬られ
「哈……哈……好，接下来只要渡过去就行了……在绳子被砍断
　ぬ内に、渡り切るのである！」
　之前，一定要渡过去！」
武装さんに言われ、慌ててロープを渡り出す。
听了武装先生的话，我慌忙开始渡绳。
自分の怪我をおしてまで科学くんの武器を守ろうとするなんて。
即便自己受伤也要保护科学君的武器。
やっぱり武装さんは優しいヒトだと思った。
果然武装先生是个温柔的人啊。
「■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！」
「■■■■■■■■■■■■■■■嘎嘎嘎！！！！」
その時――背後で機械音が響いた。
那时――背后响起了机械音。
機械音と、クローラー音が凄まじい速度で迫りくる。
机械音和履带声以惊人的速度逼近。
後ろを一瞥すると、今までとは比べ物にならない速さでＳＰＸが迫っ
瞥了一眼后面，SPX以之前无法比拟的速度逼近
てきている。
了。
マズい。
不妙。
このままだと、渡り切る前に追いつかれてしまう――。
这样下去，在渡完之前就会被追上――。
「振り返るな！」
「不要回头！」
武装さんが叫んだ。
武装先生喊道。
更に、すぐそばまで迫ってきていた赤いＳＰＸのボディを受け止め、
而且，他挡住了已经逼近到身旁的红色SPX的机身，
その突進を止めた。
止住了它的突进。
通路に響き渡る鈍い反響音。
通道里回响着沉闷的反响音。
「武装さん！？」
「武装先生！？」
「早く科学どのを向こう側まで連れていくのだ、無能どの！」
「快点带科学先生到对面去，无能先生！」
「我はここまで役立たずであったが、ようやっと役に立てる時が来
「我至今为止一直是个废物，但终于到了能派上用场的时候
　た！　おぬしらの命は必ず守り抜く！」
　了！我一定会保护好你们的性命！」
「だから、行けーーーーーーーーーッ！！！！」
「所以，快走——————！！！！」
武装さんの鎧とＳＰＸの鋼の身体がぶつかり合い、金属音が鳴り響
武装先生的铠甲与SPX的钢铁之躯相互碰撞，金属声回响
く。
着。
武装さんの鎧が斬り刻まれ、周囲に散っていく金属の欠片。
武装先生的铠甲被斩裂，金属碎片向四周飞散。
それが、まるで武装さんの最後の命の輝きみたいに思えて、強く胸
那仿佛就像是武装先生最后的生命光辉，强烈地揪紧了我的
が締めつけられた。
心。
「――分かった！　キミも早くこちらへ来てくれよ、武装さん！」
「——明白了！你也快点过来吧，武装先生！」
もう振り返らずに僕はロープを伝って向かい側へと突き進む。
我不再回头，沿着绳索向对面突进。
渡り切るしかない。
只能渡过。
僕らが渡り切らないと、武装さんはこちら側へ来られないんだ。
我们不过去，武装先生就无法来到这边。
そして何とかロープを渡り切った。
然后总算是渡过了绳索。
これで、武装さんもこちら側へ来られるはず――。
这样一来，武装先生应该也能来到这边——。
「武装さん！　さぁ、こちらへ！」
「武装先生！来，到这边来！」
その刹那、ロープの千切れる音が聞こえた。
就在那一瞬间，听到了绳索断裂的声音。
赤いＳＰＸの刃がロープに当たってしまったんだ。
红色的SPX刀刃碰到了绳索。
穴にかかっていたロープがたわんで、武装さんの元から引き離され
挂在洞口的绳索弯曲，从武装先生身边被拉
ていく。
离。
穴を通るための唯一の手段が失われてしまう。
通过洞穴的唯一手段就这样失去了。
このままだと武装さんは――
这样下去武装先生会——
「武装さんは――死なせない！」
「武装先生——不会让他死！」
身体が自然と動いた。
身体自然而然地动了起来。
切れたロープの切れ端を掴んで、思い切り武装さんへと投げ渡す。
抓住断掉的绳索的末端，用力向武装先生扔去。
「このロープを掴んで！　武装さん！」
「抓住这条绳索！武装先生！」
同時に叫んだ。
同时喊道。
武装さんがハッと気付いたように穴に向かって跳躍し、ちょうど穴
武装先生像是突然意识到了什么，向洞口跃去，正好抓住了
の中央あたりに浮かんでいたロープの切れ端を掴んだ。
漂浮在洞口中央附近的绳索末端。
すると、ロープは武装さんの重みで振り子のように下へ向かって弧
于是，绳索因武装先生的重量像钟摆一样向下划出一道弧
を描き、穴の下でガツンと音を鳴らした。
线，在洞穴下方发出「咚」的一声。
僕ら側の柱に結ばれているので、それ以上ロープが落下することは
因为绳索绑在我们这边的柱子上，所以绳索不会再继续下落
ない。
没有。
「武装さん――！」
「武装先生――！」
慌てて穴を覗き込んだ。
慌忙向洞里窥视。
すると――
于是――
「お礼を言うぞ、無能どの」
「我要感谢你，无能阁下」
「切れたロープを掴めば一緒にこちら側へ来れるなど……おぬしに
「抓住断了的绳子就能一起到这边来……要不是你
　言われなければ気付かなかった」
　告诉我，我都没注意到」
「流石は我が見込んだ男なのである！　おぬしはもう立派な探偵だ
「不愧是我看中的男人！ 你已经是个出色的侦探了
　と思うぞ！」
　我想！」
「よかった……本当に、よかった」
「太好了……真的，太好了」
思わず全身の力が抜けてへたれ込む。
不知不觉全身的力气都松懈了下来。
また、仲間を失ってしまうかと思った。
我又以为要失去伙伴了。
咄嗟に口から指示が出てくれて、本当に助かった。
幸好嘴里立刻给出了指示，真是帮了大忙。
頭で考えるよりも先に口から出るなんて、自分でも驚ている。
比起用脑子思考，先是从嘴里说出来，连我自己都感到惊讶。
もしかしたら、これも推理想失を使ってきたおかげなのかもしれな
也许这也是多亏了使用推理想失
い。
吧。
そうだとしたら、改めて、この能力に感謝したいと思った。
如果是这样的话，我想再次感谢这个能力。
「科学くん、大丈夫？」
「科学君，没事吧？」
「手伝ってくれてありがとうございます、被虐さん、華族さん。お
「谢谢你们帮忙，被虐先生、华族先生。多
　かげで楽に椅子へ座れました」
　亏你们我才能轻松地坐到椅子上」
「まったく……武装さんも無理をいたしますわ。まぁ科学さんの車
「真是的……武装先生也太勉强自己了。不过科学君的轮
　椅子が残ったのは、僥倖ですけど」
　椅还留着，也算是侥幸吧」
「……『追いつかれる前に、先を急ぎましょう』と、少女は心苦し
「……『在被追上之前，我们还是先赶路吧』，少女虽然心里感到
　く思いつつも提言した」
　难过，但还是提出了建议」
「そうね、無事を喜び合うのは先へ進んでからにしましょう」
「是啊，庆祝平安无事还是等我们继续前进之后再说吧」
「この先に新たな部屋があるようだし、そこでまた一休みしようか」
「前面好像有新的房间，我们在那里再休息一下吧」
文学さんたちが前へ進み始めた。
文学先生他们开始向前走了。
確かに、談笑している暇はない。
确实，没有闲聊的闲暇。
赤いＳＰＸの凶暴性を考えると、逆側から襲ってくる可能性も十分
考虑到红色SPX的凶暴性，从另一侧袭击的可能性也
に考えられる。
十分大。
早く先へ進んで、十分に距離を離さないと。
得赶快前进，拉开足够的距离才行。
「科学くんたちはもう先へ進める？」
「科学君们已经能往前走了吗？」
そう問いかけつつ後ろを振り返った、その時だった。
就在这么问着并回头看的时候。
赤いＳＰＸが突然跳躍し、穴を飛び越えてきた。
红色的SPX突然跳了起来，越过了洞穴。
一瞬しか見えなかったけれど、脚部のクローラーで地面を蹴った―
虽然只看到了一瞬间，但它的腿部履带踢了地面——
―というより弾くのが見えた。
——不如说是弹了起来。
その様子はまるでバッタみたいで。
那样子简直就像蝗虫一样。
あまりにも予想を超えた挙動過ぎて。
这举动实在太出乎意料了。
状況を理解できるまでに、僅かに時間がかかった。
要理解状况，还需要一点时间。
それは――致命的過ぎるほどの隙。
那是个——致命得不能再致命的空隙。
「■■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！」
ＳＰＸが吠えた。
SPX咆哮了。
身体に「動け」と念ずるよりも早く、ＳＰＸの身体から刃が飛び出
在我心里默念「动起来」之前，SPX的身体已经弹出刀刃
す。
了。
そして最も近くにいる被虐くんたちへ突っ込んでいく――。
然后朝着最近的被虐君他们冲了过去——。
武装さんが科学くんたちの盾となった。
武装君成了科学君们的盾牌。
更に同時にＳＰＸへと飛びつき、そのボディを抑え込む。
同时，他扑向SPX，压制住了它的身体。
キリキリキリと金属の擦れる音を耳にして、ようやく僕の身体が言
听到金属摩擦的刺耳声音，我的身体终于开始
うことを聞き始める。
听话了。
何をやってるんだ。
我在干什么。
ボーっとしている場合じゃない！
现在可不是发呆的时候！
「武装さん、今助けます！」
「武装君，我现在就来救你！」
「武装さんから離れて！　離れてよ……！」
「离武装君远点！离远点……！」
被虐くんと一緒に足元の岩石を拾ってＳＰＸに殴りかかった。
我和被虐君一起捡起脚下的岩石，朝SPX砸了过去。
「ぐっ……！」
「咕……！」
「うぐぅ……！」
「呜咕……！」
ボディから飛び出る刃に斬りつけられ、近寄ることすらできない。
被从身体弹出的刀刃砍中，连靠近都做不到。
ダメだ。
不行。
生身の僕たちじゃ近づくこともできない。
我们这种血肉之躯，连靠近都做不到。
「こんな時に役立つ友具は……友具は……」
「这种时候能派上用场的工具是……工具是……」
科学くんも懐から色んな友具を取り出しているけど、有効なものが
科学君也从怀里拿出了各种工具，但似乎找不到有效的，
見つからないようで、その表情は一向に晴れない。
他的表情一直都没有好转。
このままだと、僕たちは赤いＳＰＸに全滅させてられてしまう。
这样下去的话，我们会被那台红色SPX全灭的。
「みんな、もういいのである」
「大家，已经够了。」
その時、いつになく弱々しい武装さんの声を聞いた。
那时，我听到了武装先生前所未有的虚弱声音。
「……我はもう助からない。我を置いて、先へ行くのだ」
「……我已经没救了。丢下我，继续前进吧。」
「え……？」
「诶……？」
――見ると、赤いＳＰＸから伸びた刃が、武装さんの鎧を貫き、胸
――一看，从红色SPX伸出的刀刃，已经贯穿了武装先生的铠甲，
に深々と突き刺さっていた。
深深地刺入了他的胸膛。
その位置は明らかに急所。
那个位置显然是要害。
それを示すように、鎧から血が滴っている。
仿佛在证明这一点，铠甲上滴着血。
「そ、そんな……」
「怎、怎么会……」
「この刃が刺さっている限り、ＳＰＸから逃れる術はない。だが抜
「只要这把刀刃还刺在我身上，就没办法从SPX那里逃脱。但如果拔
　けば、我はすぐに出血多量で死ぬだろう」
　出来的话，我马上就会因失血过多而死吧。」
「ならば……我に残された選択肢はひとつ！」
「那么……我剩下的选择只有一个！」
武装さんがＳＰＸのボディを更に押し込んだ。
武装先生把SPX的身体更进一步地压了进去。
その先には、例の奈落が待ち受けている。
在它的前方，那个深渊正等待着。
「まさか、自分ごとＳＰＸを穴へ落とすつもり！？」
「难道说，你是打算连自己一起把SPX推进那个洞里！？」
「ダメだよ、武装さん！　きっと助かる方法がまだ――」
「不行啊，武装先生！一定还有办法可以救你――」
「■■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！」
狂ったようにボディから刃を飛び出させるＳＰＸ。
SPX疯狂地从身体中弹出刀刃。
その刃に斬りつけられ、僕らはまた跳ね除けられてしまった。
被那把刀刃砍中，我们再次被弹开了。
「ぐっ……！　早まっちゃダメだ、武装さん！　武装さん！」
「咕……！不能冲动啊，武装先生！武装先生！」
今の僕には、呼びかけることしかできない。
现在的我，只能呼唤。
ＳＰＸを撃退するどころか、近づくことだってできない。
别说击退SPX了，就连靠近都做不到。
なんて、なんて無力なんだろう。
多么，多么无力啊。
きっと何とかなると思って、安易に作戦を決めてしまった自分が憎
我恨自己，以为一定会有办法，就轻易地决定了作战计划。
い。

どうして僕は『推理想失』なんて便利な力を持っているにも関わら
为什么我明明拥有『推理想失』这样方便的能力，
ず、こんな簡単な展開を見通せなかったんだ。
却连这样简单的展开都看不透。
「無能どの……最後に告白させてくれ」
「无能大人……最后让我告白一下吧」
一歩、武装さんがＳＰＸの身体を押し込んだ。
武装先生一步，将SPX的身体推了进去。
「我にはどうしても守りたい者がいた。だが彼女は、我の目の前で
「我无论如何都想保护某人。但她在我的眼前
　死んでいった。我は一度、その時に死んでいたのだ」
　死去了。我在那时已经死过一次了」
更に一歩、武装さんが前に進む。
武装先生又向前迈了一步。
ギリギリギリと鎧を軋ませながらも、その歩みが止まることはない。
铠甲发出嘎吱嘎吱的声音，但他的步伐没有停止。
「武装とは名ばかりの空洞の我を信じ、頼ってくれたことに感謝す
「感谢你们相信并依赖我这个名为武装的空壳，
　る。最後に、仲間を守ることができてよかった……実に上等な人
　最后，能够保护同伴真是太好了……真是
　生であった」
　一段上等的人生」
「何を言ってるんだよ、武装さん！　全員でＳＰＸを突き落として、
「你在说什么啊，武装先生！大家一起把SPX推下去，
　キミも一緒に――」
　你也一起――」
「■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！」
断末魔のような機械音が響き渡った。
如同临终惨叫般的机械声响彻四周。
僕らが思わず耳を塞ぐ中、武装さんだけが怯まずに前進し続ける。
在我们不由自主地捂住耳朵时，只有武装先生毫不畏惧地继续前进。
ＳＰＸのキャタピラーが穴を超え、巨大なボディがぐらりと傾く。
SPX的履带越过了洞口，巨大的身躯摇晃着倾斜。
当然、そのボディから飛び出た刃に刺される武装さんの身体も一緒
当然，被从那个身体中伸出的刀刃刺中的武装先生的身体也一起
に揺られ、傾き、穴の中へと吸い込まれていく――。
摇晃，倾斜，被吸入洞中――。
「武装さん！」
「武装先生！」
武装さんへと伸ばした手が――空を切った。
伸向武装先生的手――划过了空中。
「我が友人たちよ……さらば！」
「我的朋友们啊……再见了！」
武装さんとＳＰＸが穴の中へと消えた。
武装先生和SPX消失在了洞中。
慌てて穴を覗き込んだけれど、そこに広がるのは暗闇だけ。
我慌忙探头看向洞中，但那里只有一片黑暗。
落下音すら聞こえず、穴を覗き込んでみても暗がりが広がるばかり
连落下的声音都听不到，探头看向洞中也只有一片黑暗
で、何も見えない。
，什么都看不见。
こんな。
怎么会。
こんなにも呆気なく。
怎么会这么轻易地。
死を看取ることもなく、死体すら見つけられずに死ぬなんて。
连看护死亡的机会都没有，连尸体都找不到就死去。
これほど残酷なことがあっていいのか……？
有这么残酷的事情吗……？
「武装さん……！　武装さん！　戻って来てください、武装さん！」
「武装先生……！武装先生！请回来，武装先生！」
科学くんが穴の中へ呼びかけ続ける。
科学君一直朝着洞里呼喊。
でも、いくら呼びかけても、返事は返ってこない。
可是，无论怎么呼喊，都没有回应。
いつまでも、いつまでも、科学くん一人の声が通路に響き続ける。
永远，永远，只有科学君一人的声音在通道中回荡。
「いくら守り抜けたって……」
「无论怎么守护……」
「自分が死んだら意味がないでしょ！　武装さん！」
「自己死了就没有意义了吧！武装先生！」
当然、返事はない。
当然，没有回应。
僕らはまた一人、かけがえのない仲間を失ったんだ。
我们又失去了一位无可替代的伙伴。
通路を抜けた先には、またこれまでと同じ部屋が広がっていた。
穿过通道后，又出现了和之前一样的房间。
ただ、誰かが最近通ったばかりなのか、既に仕掛けは解かれていて、
只是，似乎有人最近刚经过，机关已经被解开，
既に通れるようになっている。
已经可以通行了。
「恐らく、社畜探偵が通ったのだろうね」
「恐怕是社畜侦探经过了吧」
「……かもしれないね」
「……也许吧」
棘のある返事をしてしまったように思う。
我觉得自己给出了带刺的回答。
武装さんを失ったショックは、自分の中で思ったよりもずっと大き
失去武装先生的打击，比我想象中要大得多，
いみたいだ。
看来是这样。
今日はもう休んでしまいたい。
今天真想休息一下。
でもそんな僕の甘えを、この迷宮は許してくれないらしい。
但这个迷宫似乎不会允许我这样撒娇。
「■■■■……■■■■……」
「透明なＳＰＸ……！　よりによって、こんな時に……！」
「透明的SPX……！偏偏在这种时候……！」
「――みんな、顔をあげよう」
「――大家，抬起头来」
僕の言葉でみんながハッとする。
我的话让大家一惊。
ＳＰＸの気配を感じ取ると同時に、自分でも驚くほど、頭のスイッ
感觉到SPX的气息的同时，我自己也惊讶地发现，
チがキレイに切り替わった。
头脑的开关干净利落地切换了。
自分がすっかり、探偵の脳みそになっていることを自覚する。
我意识到自己已经完全变成了侦探的头脑。
僕は武装さんにあとを託された。
我被武装先生托付了后事。
こんな時こそ、僕がみんなを引っ張っていかなくちゃいけないんだ。
这种时候，我必须带领大家前进。」
「……こんな悲劇に負けちゃダメだ！　透明なＳＰＸは音に反応し
「……不能输给这样的悲剧！透明的SPX对声音有
　やすいタイプ！　僕が惹きつけるから、みんなで悲劇を覆――」
　反应！我来吸引它们，大家一起扭转悲剧――」
「音に反応……？」
「对声音有反应……？」
その時、ひとつの違和感に気付いた。
这时，我注意到了一丝不协调感。
透明なＳＰＸは音、白いＳＰＸはカメラに映った者と、ＳＰＸは機
透明的SPX对声音，白色的SPX对摄像机拍到的人，SPX的
体によって索敵能力がまったく異なっている。
索敌能力因机体不同而完全不同。
では、異様な索敵能力の精度を持っていた赤いＳＰＸは何に反応し
那么，拥有异常索敌能力的红色SPX又是对什么
ていたというのだろうか――。
有反应的呢――。
「無能さん、何ボーっとしていますの！？　ＳＰＸの対処をしない
「无能先生，你在发什么呆啊！？不处理SPX
　といけないのですから、早くワタクシたちに指示をお出しなさい」
　可不行，快点给我们下指示吧」
「わ、分かったよ。ってアレ……？　華族さん、僕の指示に従って
「我、我知道了。话说那个……？华族先生，你会听从
　くれるの？」
　我的指示吗？」
「――あ！　と、特別ですわ！　武装さんを失って落ち込んでいる
「――啊！这、这是特别的！因为武装先生不在了，你肯定很
　でしょうからね！」
　失落吧！」
「今は上流も下流も関係ありません！　生き残ることに全力を注ぎ
「现在上流下流都无所谓了！要全力活下去
　ますわ！」
　才行！」
「……うん、そうだね」
「……嗯，是啊」
まずは生き残ることが最優先だ。
首先，活下去是最优先的。
でも同時に『どうして赤いＳＰＸに僕らが襲われたのか』も紐解こ
但同时也要解开『为什么红色SPX会袭击我们』
う。
的谜团。
この謎を解かない限り、致命的なミスに繋がってしまうかもしれな
不解开这个谜团，可能会引发致命的
い。
错误。
これ以上の悲劇に繋げてはいけない――。
不能让悲剧继续下去了――。
「負けてたまるか。こんな悲劇――僕らの手で覆してみせる！」
「怎么能输呢。这样的悲剧――我们要亲手扭转它！」
白いＳＰＸの襲撃を退けて先へ進むと――ヘリポートのような空間
击退白色SPX的袭击后继续前进，我们来到了一个像是直升机坪
にたどり着いた。
的空间。
「こ、これってヘリポート……？　何故地下にヘリポートがありま
「这、这是直升机坪……？为什么地下会有直升机坪
　すの？」
　呢？」
「『地上にあったヘリポートと寸分違わず同じデザインですね』と、
「「和地上的直升机停机坪一模一样的设计呢。」」
　少女は自らの記憶と照らし合わせて言った」
　少女对照着自己的记忆说道。」
「『あのヘリポートは地下の格納庫と直結していると聞いています。
「我听说那个直升机停机坪直接连接着地下的机库。
　ここが、その格納庫なのでは？』」
　这里，会不会就是那个机库呢？」
「格納庫って地下に作るものなの？　相当にお金がかかりそうだけ
「机库会建在地下吗？感觉要花不少钱啊……
　ど……」
　」
「わざわざ地下に格納庫を作るなんて、ピンカートン家でも行って
「特意在地底下建机库，就连平克顿家也没这么干过呢。」
　いませんでしたわよ」
　
「ですが、この迷宮は元々『機密警察』とやらの実験施設なのでしょ
「但是，这座迷宫原本是『机密警察』之类的实验设施吧
　う？　万が一に備えて、ここまで大仰な施設を作るのも納得かもし
　？为了以防万一，建造如此夸张的设施也是可以理解的
　れませんわ」
　呢」
「地下に隠すのはお天道様に見せられないものだって相場が決まっ
「把东西藏在地下就是因为不想让老天爷看到，这是常理
　ているからね」
　啊」
「ヘリにせよ、他の何かにせよ、大金をかけてでも地下に隠してお
「不管是直升机还是其他什么东西，花大钱也要藏在地下
　きたい何かがあったんだろうさ」
　「肯定是发生了什么吧」
「操作パネルがありますね。どうやらこのヘリポートは、ジャッキ
「这里有个操作面板。看来这个直升机停机坪是使用千斤顶
　で地上まで伸ばせるみたいですよ」
　好像可以延伸到地面呢」
「ジャッキって、車のタイヤ交換の時とかに使うアレ？」
「千斤顶，就是换车轮胎时用的那个东西吗？」
「確かにアレもジャッキとは言うけど、このヘリポートのジャッキ
「确实那个也叫千斤顶，但是这个直升机平台的千斤顶
　とは別物だよ。重たいものを持ち上げる点では同じだけどね」
　是另外的东西。虽然都是用来举起重物的」
「試しに上昇させてみますね。上昇ボタンを押すと、ヘリポートを
「试着让它上升一下吧。按下上升按钮的话，支撑直升机平台的
　支える鋼鉄のバーが伸長して、押し上げます」
　钢铁棒就会伸长，将它推上去」
科学くんの言った通り、ヘリポートがゆっくりと上昇を始め、その
正如科学君所说，直升机平台开始缓缓上升，可以观察到
下から鋼鉄のバーがゆっくりと伸び始めていることが伺えた。
下方的钢铁棒开始慢慢伸长了。
なるほど。
原来如此。
この伸びたり縮んだりする鋼鉄のバーを『ジャッキ』っていうのか。
这个能伸缩的钢铁棒就叫作『千斤顶』啊。
「もちろん、地上までヘリポートを上昇させた状態でヘリコプター
「当然，在地面上将直升机坪升起的状态下，直升机
　を着陸させて、そのまま地下へ降ろすこともできます」
　可以着陆，然后直接降入地下」
「モルグ島は天候が荒れやすいそうなので、ヘリコプターを地下へ
「据说摩尔格岛的天气容易变坏，将直升机藏入地下
　格納することで、悪天候から守るための装置なのかもしれません
　可能是为了在恶劣天气下保护它们的装置
　ね」
　呢」
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
「■■■■■■■■■■■■■■啊啊啊！！！！！！」
周囲に聞き覚えのある金属音が響き渡った。
周围响起了熟悉的金属声。
「こ、この声って……」
「这、这个声音是……」
「まさか、そんな……！　武装さんが自分を犠牲にしてまで穴へ突
「难道，怎么会……！ 武装先生不惜牺牲自己也要把我推
　き落してくれたのに……！」
　入洞中……！」
声の主は間もなく姿を現した。
声音的主人很快就现身了。
みんな一斉にザワついた。
大家一下子骚动了起来。
武装さんと共に奈落へ落ちたはずの赤いＳＰＸが、傷ひとつない姿
本应与武装先生一起坠入地狱的红色SPX，竟然毫发无伤
で再び姿を現したんだ。
地再次出现了。
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
「■■■■■■■■■■■■■■啊啊啊！！！！！！」
ＳＰＸが真っ直ぐに僕へと向かってくる。
SPX直直地向我冲了过来。
――どうして僕に？
——为什么是我？
今から逃げようとしても、間に合わない。
现在想逃也已经来不及了。
このままでは、十数秒後には殺されてしまうだろう。
照这样下去，十几秒后我就会被杀了吧。
何か抵抗できるものはないかと、ポケットに手を突っ込んでみると
想着有没有什么可以抵抗的东西，我把手伸进口袋里摸索，
――
そこには先ほどの捜査の際に発見した血濡れの包帯。
发现里面是之前在搜查时找到的沾满血的绷带。
その瞬間――頭の中で稲妻が走った。
那一瞬间——脑海中闪过一道闪电。
これまでになく、一気に思考が高速で巡り出す、
前所未有的，思考飞速运转起来，
（もし赤いＳＰＸがこの包帯に迫ってきているとしたら……？　こ
（如果红色SPX正被这条绷带吸引过来……？ 回
　の迷宮での出来事を思い返せ）
　想一下这个迷宫里发生的事情）
（ヤツと遭遇した時、迷宮には何があった？）
（遇到那家伙时，迷宫里有什么？）
エサ
诱饵
血濡れのワイヤー
沾满血的钢丝
血濡れの包帯
沾满血的绷带
違う！
不对！
そんなモノはなかった！
没有那种东西！
焦るな、でもモタつかずに思考を整理しろ…！
别着急，但也不要拖沓，好好整理思绪…！
（そうだ！　あの時は通路に、大量の血に濡れたワイヤーが張られ
（对了！ 那时候在通道里，挂着大量被血浸湿的钢丝
　ていた！）
　！）
（アレは僕らを殺すための罠かと思っていたけど、違ったんだ！　
（我以为那是为了杀我们而设的陷阱，但并不是！　
　あのワイヤーの目的はもっと別！）
　那钢丝的目的另有其他！）
違う！
不对！
そんなモノはなかった！
没有那种东西！
焦るな、でもモタつかずに思考を整理しろ…！
别着急，但也不要拖沓，好好整理思绪…！
（あの通路で赤いＳＰＸと遭遇したことが偶然じゃないとしたら、
（如果在那条通道里遇到红色SPX不是偶然的话，
　ワイヤーの目的は――）
　那钢丝的目的就是――）
赤いＳＰＸの誘導
引导红色SPX
赤いＳＰＸの餌付け
给红色SPX喂食
赤いＳＰＸの暴走化
让红色SPX暴走
（あのワイヤーは赤いＳＰＸを誘導するために張られていたんだ！）
（那钢丝是为了引导红色SPX而设置的！）
そうじゃない！
不是那样！
あの赤いＳＰＸは元々別の部屋で保管されていたんだ。
那红色SPX原本是存放在另一个房间里的。
だとしたら、ワイヤーの目的はひとつに限られるじゃないか。
如果是那样的话，那钢丝的目的就只有一个了吧。
そうじゃない！
不是那样！
あの赤いＳＰＸは元々別の部屋で保管されていたんだ。
那红色SPX原本是存放在另一个房间里的。
だとしたら、ワイヤーの目的はひとつに限られるじゃないか。
如果是那样的话，那钢丝的目的就只有一个了吧。
（だとしたら、あのＳＰＸが索敵する方法はもうアレしか考えられ
（如果是那样的话，那SPX索敌的方法就只能想到那个了――
　ない――）
　）
視覚
视觉
ニオイ
气味
音
声音
違う、よく思い出せ……！
不对，好好回想一下……！
あのワイヤーに付着していたのは血液だ！
那钢丝上附着的是血液！
血液を追跡する身近な“例”を考えれば、答えはひとつしかない！
如果想想追踪血液的常见「例子」，答案就只有一个！
（この包帯のニオイを追っているんだ！　だとしたら、対処法はあ
（它在追踪这绷带的气味！ 如果是那样的话，就有办法应对！
 る！）
 ）
違う、よく思い出せ……！
不对，好好回想一下……！
あのワイヤーに付着していたのは血液だ！
附着在那根钢丝上的是血液！
血液を追跡する身近な“例”を考えれば、答えはひとつしかない！
只要想想追踪血液的常见「例子」，答案就只有一个！
あのＳＰＸは武装さんの仇だ。
那台SPX是武装先生的仇人。
たとえ意志を持たないメカであっても、逃げるワケにはいかない。
即使是没有意志的机械，也不能逃跑。
「来い……！　ここで決着をつけてやる！」
「来吧……！在这里一决胜负吧！」
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
「■■■■■■■■■■■■■■啊啊啊！！！！！！」
ＳＰＸが目前まで迫ってきた。
SPX已经逼近到眼前。
でも慌てない。
但我不慌张。
僕自身を追っていないのなら、対処の方法はいくらでもある。
如果它不是在追我，那应对的方法要多少有多少。
僕は中央のヘリポートのジャッキへと駆け寄って、その隙間に血濡
我跑向中央直升机平台的千斤顶，把沾满血的绷带
れの包帯を挟み込んだ。
塞进了缝隙里。
「何をトンチキなことしていますの！？　リーダーであるワタクシ
「你在做什么傻事！？作为领导的我
　の後ろに隠れていなさい！」
　应该躲在我后面！」
僕に駆け寄ってきた華族さんの手をとって、二人でジャッキから離
我抓住跑过来的华族小姐的手，两人一起离开了
れた。
千斤顶。
「大丈夫です、華族さん。隠れる必要なんて、ありませんよ」
「没关系，华族小姐。没必要躲起来。」
「ハァ！？　あなたは何を言って――」
「哈！？你在说什么――」
ＳＰＸは僕らの横を通り過ぎて、地上へと上昇中のヘリポートを押
SPX从我们身边经过，撞上了正在
し上げるジャッキ部分へと激突した。
向上抬升的直升机平台的千斤顶部分。
「ど、どうしてワタクシたちを無視して、ヘリポートのジャッキに
「为、为什么无视我们，去撞直升机平台的千斤顶
　……？」
「科学くん、今だよ！　今のうちにジャッキを下ろして！」
「科学君，就是现在！趁现在放下千斤顶！」
科学くんに指示を出すと同時に、地上に上がっていたヘリポートが
在向科学君发出指示的同时，原本升到地面的直升机平台
下へと降りてくる。
开始下降。
それに気付かずに、ジャッキ部分を斬りつけ続けている赤いＳＰＸ。
没有注意到这一点，红色的SPX还在继续砍击千斤顶部分。
その無防備な頭部にヘリポートが迫りくる。
直升机平台逼近它毫无防备的头部。
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
「■■■■■■■■■■■■■■啊啊啊！！！！！！」
ヘリポートと床に挟まれ、ＳＰＸが悲鳴のような機械音を発する。
直升机停机坪和地板之间被夹住，SPX发出了像悲鸣一样的机械声。
ヘリコプターの重量を支えられるほど頑強な構造だ。
是足以支撑直升机重量的坚固结构。
いくらＳＰＸが丈夫であっても、相手が悪すぎる。
就算SPX再坚固，对手也太强了。
容赦なく、そのボディが圧し潰されていく。
毫不留情地，它的身体被压碎了。
でもきっと、彼らに身の危険を感じる機能はないのだろう。
但肯定，他们没有感受到自身危险的功能吧。
「キミに罪がないことは分かってる」
「我知道你没有罪」
「だけどそれでも……ここでブチ壊れてくれ。天国の武装さんにま
「但是即便如此……在这里给我彻底坏掉吧。让天国的武装先生也
　で届くくらい、盛大に」
　能收到的程度，盛大点」
ヘリポートは下降を続け――
直升机停机坪继续下降——
まるで空き缶でも潰すみたいに、ペッシャンコにしてしまった。
就像压扁空罐子一样，把它压得扁扁的。
「これは、どういうことですの……？　アレほど執拗にワタクシた
「这是，怎么回事……？那个如此执拗地对我
　ちを狙ってきたＳＰＸが、何故ヘリポートを……？」
　瞄准了我们的SPX，为什么会在直升机停机坪……？」
「索敵方法を利用したんです」
「利用了搜索方法」
「あのＳＰＸは今までのタイプとは、まったく異なる方法で索敵を
「那个SPX与之前的类型完全不同，采用了不同的搜索方式
　していたんですよ」
　呢」
「た、確かに異様に遠くから僕らの姿を発見していたよね」
「确、确实是从异常远的地方发现了我们的身影呢」
「もう、勿体ぶらずに早く教えなさいっ！　どんな方法で、あのメ
「别卖关子了，快点告诉我！那个机械
　カはワタクシたちを追跡していましたの！？」
　是用什么方法追踪我们的！？」
「答えは『血液』。正確には、血のニオイです」
「答案是『血液』。准确地说，是血的气味」
「血のニオイ！？　そんなもので、追跡可能なんですの！？」
「血的气味！？用那种东西也能追踪吗！？」
「そうか。華族さんはご存じなかったかもしれませんね」
「没错。贵族小姐可能不知道吧」
「僕たちの中には実際に、血のニオイを追跡する装置を有している
「我们之中实际上有人拥有能够追踪血的气味的装置
　人がいるんですよ」
　呢」
「はい、追跡友具『クンクンくん』ですよね？　この友具は元々
「是的，就是追踪工具『闻闻君』对吧？这个工具原本
　『探偵同盟』の技術を活用したものです」
　「是运用了《侦探同盟》技术的产物」
「ＳＰＸに同じ技術が用いられていても違和感はありませんし、最
「即使SPX使用了相同的技术，也不会感到违和感，最
　初に仕掛けられていたワイヤーに血がついていたのも納得できま
　初布置的钢丝上有血迹也是可以理解的
　す」
　」
「さっき私たちが捜査していた部屋に、ＳＰＸを充電する装置があっ
「刚才我们搜查的房间里，有给SPX充电的装置
　たわよね？」
　对吧？」
「きっとトマト色のＳＰＸちゃんはどこか別の場所に保管されてい
「肯定那个番茄色的SPX酱被保管在某个别的地方
　たんじゃないかしら？」
　了吧？」
「『血のついたワイヤーを道しるべのように使って、あのドーナツ
「『使用沾血的钢丝作为路标，引导我们到那个甜甜圈
　型の通路まで導いて門番にしたのですね』と、少女は納得する」
　型的通道，然后让它成为门卫』，少女理解地说道」
「ええ。だから今度は、逆にこちらが利用してやりました」
「是的。所以这次，我们反过来利用了它」
「あのジャッキの隙間に、今回の犯人の血がたっぷり沁み込んだ包
「在那个千斤顶的缝隙里，夹进了这次犯人的血液浸透的绷
　帯を挟んだんです」
　带」
「案の定、ＳＰＸは血に引き寄せられて、無残にもヘリポートの下
「果然，SPX被血吸引，悲惨地成为了直升机场下的
　敷きとなりましたよ。特性さえ分かれば、動きを操るのは簡単で
　垫子。只要了解了特性，操纵它的行动就很简单
　す」
　」
「僕たちを裏から妨害していた犯人は、この特性を活かして赤いＳ
「在背后妨碍我们的犯人，利用了这个特性，让红色的S
　ＰＸに僕らを襲わせていたんだ」
　PX袭击了我们」
「まさか……社畜さんがワタクシたちをハメるために何らかの方法
「难道……社畜先生为了陷害我们，用了某种方法
　でＳＰＸを操ったんですの！？」
　操纵了SPX吗！？」
「殺人を犯した身とは言え、仲間だと信じておりましたのに……見
「虽然犯下了杀人的罪行，但我一直相信他是同伴……看
　損ないましたわ」
　错人了」
「……いや、赤いＳＰＸをけしかけたのは社畜さんじゃありません
「……不，煽动红色SPX的不是社畜先生
　よ」
　哦」
「へ？　で、ですが、先回りをしているワケですし、ワイヤーソー
「诶？　但，但是，他抢先了一步，而且钢丝锯
　が仕掛けられていたワケですし！」
　也被布置了！」
「いや……昨日の夜、あの部屋を抜け出していたヒトがいるんです
「不……昨天晚上，有一个人从那间房间溜出去了
　よ」
　哦」
「ＳＰＸを操った犯人は、社畜さんのイメージも利用して僕らを翻
「操控SPX的犯人，还利用了社畜的形象来玩弄我们
　弄していたんです」
　把我们耍得团团转」
「武装さんが守ってくれたこの車椅子の機能のひとつ、クンクンく
「武装先生保护的这辆轮椅的功能之一，就是闻闻闻
　んが教えてくれます」
　能告诉我」
科学くんの車椅子の肘掛けから、以前にも見たミニカー状のメカが
从科学君轮椅的扶手上，之前也见过的迷你车形状的机械
飛び出した。
飞了出来。
「クンクンくんに記憶させたのは……ワイヤーについていた血液の
「让闻闻闻记住的是……铁丝上沾着的血液的
　匂い。つまり、ＳＰＸをけしかけた人物の血液です」
　气味。也就是说，是驱使SPX的人的血液」
メカは迷いなく床を駆け抜け、とある人物の足元で止まった。
机械毫不迟疑地穿过地板，在某个人的脚边停了下来。
その人物とは――
那个人就是——
今にも笑い出しそうな“彼”を指さして、僕は核心を告げる。
指着即将笑出来的「他」，我说出了关键。
違う。
不对。
犯人は、血を使うことで僕らの中にいながら、赤いＳＰＸを操って
犯人通过使用血液，在我们之中的同时，操控着红色的SPX，
いたんだ。
坏了。
信じがたいことだけど、彼しかいない。
虽然难以置信，但只有他了。
「――外道探偵！　お前がＳＰＸを操り、僕らを追い詰めた犯人な
「――邪道侦探！ 你就是操控SPX，把我们逼入绝境的犯人吧！
　んだ！」
　」
「……クヒ、クヒヒヒヒ！」
「……呵呵，呵呵呵！」
外道探偵がもう耐え切れないといったように笑い出す。
邪道侦探像是已经忍不住了似的笑了起来。
「じょ、冗談でしょう！？　外道さんは科学さんを守って片手を失っ
「你、你在开玩笑吧！？ 邪道先生为了保护科学先生可是失去了一只手啊！？
　ておりますのよ！？」
　」
「いくらこの方の倫理観が欠如しているとは言っても、流石に納得
「就算这位的伦理观有所缺失，但这也太离谱了，
　できませんわ！」
　我无法接受！」
「僕も同じです……外道さん、証拠はあなたが犯人だと物語ってい
「我也是……邪道先生，证据都指向你是犯人，但我还是无法相信。」
　ますが、未だに信じられません」
　」
「本当に、あなたが僕たちにＳＰＸをけしかけたんですか？　本当
「真的是你让SPX来攻击我们的吗？ 如果是真的的话，为什么要这么做？ 请告诉我！」
　なら、何故そんなことをしたんですか？　教えてください！」
　」
「……そんなの、簡単だよ」
「……这很简单啊。」
外道探偵が笑うのをやめて、僕らをじろりと一瞥し、ニッコリと笑
外道侦探停止了笑声，冷冷地瞥了我们一眼，然后微微一笑
いかけた。
疯了。
「命の重みを……知ってもらうためさ」
「为了让你明白……生命的重量」
外道の言葉にみんな固まった。
大家都被外道的话吓呆了。
きっと、言っている意味が分からなかったからだ。
肯定是因为听不懂他在说什么。
そんな僕らの心情も知らずに、外道は更に愉しげに言葉を続ける―
外道完全不顾我们的心情，继续愉快地说道—
―。
「科学くん……自分で気付いているかい？　今キミは俺に守られ、
「科学君……你自己察觉到了吗？现在你被我保护着，
　武装探偵にもかばわれ、とってもい～～いィ顔をするようになっ
　也被武装侦探们照顾着，表情变得非常～～好啊
　た」
　」
「出会った当初から感じていたんだよ。キミは優秀な探偵なのに、
「从第一次见面时我就感觉到了。你虽然是优秀的侦探，
　いつもリスクを背負わずにいる……肝心なところでは道具や他の
　但总是避免承担风险……在关键时刻总是把任务交给工具或其他
　探偵に任せっぱなしだ」
　侦探」
「自分の作った監視カメラが殺人事件を招いた時も、表面上は落ち
「自己制造的监控摄像头引发杀人事件时，表面上装作
　込んでみせてはいても、悲しみより犯人への怒りが勝って、魔界
　很沮丧，但其实比起悲伤，对犯人的愤怒更强烈，对魔界
　探偵の死に責任は感じていなかっただろう？」
　侦探的死没有感到责任吧？」
「…………っ！？」
「…………！？」
「クヒヒ！　図星かい？　そうだよねェ？　キミは自分の発明と友
「嘿嘿！说中了吧？对吧？你只是沉迷于自己的发明和
　達ごっこに興じるばかりで、自分の行動に責任を持っていなかっ
　朋友游戏，从来没有对自己的行动负责
　たものなァ？」
　过吧？」
「実際の推理も肝心なところは他人に丸投げ。素質はあるのに、こ
「实际的推理也是把关键部分全部推给别人。虽然有天赋，
　れじゃあ宝の持ち腐れだ」
　但这样下去就是浪费才华了」
「そんなキミだからこそ、命を背負わなければならないと思った。
「正因为你是这样的，我觉得你必须承担起生命。
　だから時間と手間と、“腕”によりをかけて、お膳立てしてあげ
　所以我花时间和精力，精心
　たのさ」
　为你安排好了」
「い、命を背負う……？　どういう意味ですか？」
「承、承担生命……？这是什么意思？」
「嫌だなぁ……そんなこと決まっているじゃないか」
「讨厌啊……这不是明摆着的吗」
「キミが武装探偵を殺したということだよ♪」
「意思是你杀了武装侦探哦♪」
「――！？」
「ふざけたことを言うのはおやめなさい！　武装さんを殺したのは、
「请不要开这种玩笑！杀了武装侦探的是，
　罠を仕掛けたあなたでしょう！？」
　设下陷阱的就是你吧！？
「華族さんの言う通りだよ。外道探偵、キミはあえて負傷すること
「正如华族先生所说，你这个卑鄙的侦探，故意让自己受伤
　で出血状態になって、壁に自分の血をマーキングし続けた」
　从而处于出血状态，持续用自己的血在墙上做标记」
「ＳＰＸはそのマーキングを追うことで、僕らに向かってきたんじ
「SPX就是通过追踪那些标记，才朝着我们来的
　ゃないか！」
　不是吗！」
「その上ご丁寧に、自分の血が沁み込んだ包帯を科学くんの車椅子
「不仅如此，你还很周到地把浸透自己血的绷带
　のハンドルに括り付けるなんて……明らかに作為的だ」
　绑在科学君的轮椅扶手上……这显然是故意的」
「武装さんを殺したのはキミだろう！　科学くんに罪を押しつけな
「杀害武装先生的就是你吧！别把罪名推给
　いでくれよ！」
　科学君！」
「ねえ、科学くん自身はどう思っているんだい？」
「哎，科学君自己是怎么想的呢？」
「……っ！」
「……！」
「キミたちがいくら励ましたところで無意味さ」
「无论你们怎么鼓励都是无意义的」
「科学くんが車椅子じゃなければ、俺に付け入られることも、武装
「如果科学君不是坐轮椅的话，就不会被我抓住机会，武装
　ちゃんが不要な消耗をすることも避けられたのは、紛れもない事
　酱也不会白白消耗，这是不争的
　実だからね」
　事实」
「キミは一生、武装ちゃんが自分の代わりに死んだことを忘れられ
「你一辈子都忘不了，武装酱是替你而死的。你无法摆脱因自己而
　ない。自分が原因で失われた命への罪悪感から逃れられない」
　失去生命的罪恶感」
「それはつまり……武装ちゃんの命も背負って生きていくというこ
「也就是说……你得背负着武装酱的生命活下去
　とさ」
　」
「キミはこれから、二人分の命を背負って生きていくことになる！
「从今以后，你将背负两个人的生命活下去！
　第二の誕生の日だ！　ハッピーバースデー、科学探偵！」
　这是你重生的日子！生日快乐，科学侦探！」
「もう――もうやめろ！」
「够了――够了住口！」
外道探偵の言葉を途中で遮った。
我打断了卑鄙侦探的话。
聞いているだけで、自分の価値観が崩れてしまいそうだ。
光是听着，就感觉自己的价值观要崩溃了。
少しは外道探偵のことを理解できたと思っていた。
我以为我多少能理解那个卑鄙侦探。
一緒に探偵として道を歩み続けていれば、理解できるものと思って
我以为只要继续和他一起作为侦探走下去，
いた。
就能理解他。
でも、それは間違いだった。
但是，我错了。
「もう分かった。もう十分だ。キミを信じた僕がバカだった……分
「我已经明白了。已经足够了。相信你的我真是个傻瓜……
　かり合えるって信じた僕が間違ってたよ」
　相信我们能互相理解的我真是错了啊」
「そうか。それは残念だよ。かつてこの迷宮を生き延びた仲間同士、
「是吗。那真是遗憾啊。曾经一起在这个迷宫中幸存下来的同伴，
　仲良くやりたかったんだけど、人付き合いって難しいね」
　我本想着能好好相处的，但人际交往真是难啊」
外道探偵は腹立たしいほどわざとらしく肩を落としてみせて、ケラ
外道侦探故意夸张地垂下肩膀，让人感到恼火，
ケラと声を出して笑った。
然后哈哈地笑出声来。
「でも……せっかく俺のギフトを紐解いたんだ。
「不过……既然你已经解开了我的礼物。
　真相の一片《5,ご　ほ　う　び》くらいは受け取ってくれよ」
　至少收下真相的碎片《5,ご　ほ　う　び》吧」
「え――！？」
「诶――！？」
「他の探偵たちが推理していた通り、八ツ裂き公事件のバックには、
「正如其他侦探们推理的那样，八ツ裂き公事件的背后，
　犯罪者組織『<unlock:17>明けぬ夜</unlock>』がいる」
　有犯罪组织『<unlock:17>明けぬ夜</unlock>』的存在」
「この組織は全員、明けぬ夜事件に影響された者の集まりでね、何
「这个组织的所有成员，都是受到明けぬ夜事件影响的人，
　を隠そう俺も組織の一員なんだ」
　老实说，我也是组织的一员」
「要するに八ツ裂き公事件ってのは……正義の組織『探偵同盟』と
「也就是说，八ツ裂き公事件就是……正义组织『侦探同盟』与
　悪の組織『明けぬ夜』の頂上決戦なのさ！」
　邪恶组织『明けぬ夜』的巅峰对决！」
「犯罪者組織、『明けぬ夜』……！？」
「犯罪组织，『明けぬ夜』……！？」
思いもよらない真相に、心拍数が跳ね上がる。
面对这意想不到的真相，我的心跳加速了。
元々、八ツ裂き公事件は個人で行える規模ではないと言われていた。
原本，八ツ裂き公事件就不是一个人能完成的事情。
事実、渋谷さんのような協力者も存在した。それに、明けぬ夜事件
事实上，像涩谷先生这样的协助者也存在。而且，明けぬ夜事件
との関連性も、他でもない外道自ら指摘していた。
的关联性，也是外道本人亲自指出的。
でもまさか、明けぬ夜事件とそこまで直接的な繋がりがある組織の
但没想到，这竟然是和明けぬ夜事件有如此直接关联的组织
犯行だなんて……。
犯下的罪行……。
想像を絶する敵の規模に、身震いしそうになった。
面对这超乎想象的敌人规模，我几乎要颤抖起来。
「キミはその組織のスパイなのか？　どうして探偵であるキミが入っ
「你是那个组织的间谍吗？ 为什么身为侦探的你会加入」
　てるんだよ！」
　着说！」
「八ツ裂き公も、その組織の一員なのか！？」
「八裂公也是那个组织的一员吗！？」
「ああ。洋館で死んだ渋谷くんも含めて、全員『明けぬ夜』に所属
「是啊。包括在洋馆死去的涩谷君在内，所有人都是『永夜』的成员
　する犯罪者さ」
　这些罪犯」
「おっと……とは言っても、別に俺はスパイってワケじゃないよ？」
「哎呀……不过话说回来，我可不是什么间谍哦？」
「俺は手を抜けない質でね、探偵も本気でやっていたんだ。この島
「我是个不能马虎的人，侦探也是认真干的。来到这个岛
　に来た時だって……別段悪さをするつもりはなかったのさ」
　的时候……本来也没打算做坏事」
「ホームズにちょっかいをかけて、その能力の一端を見られれば満
「我只是想稍微招惹一下福尔摩斯，只要能见识到他的部分能力我就满
　足だった。八ツ裂き公の動向にも興味がないしね」
　足了。对八裂公的动向也没什么兴趣」
「そう……無能くん、キミみたいにそそられるオモチャさえなけれ
「是啊……无能君，如果没有像你这样的有趣玩具的话
　ば、大人しくしておいてあげるつもりだったんだ」
　本来打算让你老老实实待着的」
「僕……！？　どうして僕みたいな凡人に執着するんだよ！」
「我……！？ 为什么你这样的家伙会对我这样的凡人执着啊！」
「クヒヒヒヒ！　いいねいいねその顔ォ！　本当に何も知らないウ
「库嘻嘻嘻！ 不错不错那表情！ 真的什么都不知道的愚
　ブなその顔が、俺を最高にそそらせる！」
　蠢表情，让我兴奋到了极点！」
「俺が丁寧に皮を剥がしてあげるよ……！　キミ自身さえ気付かな
「我会小心翼翼地剥下你的皮……！ 连你自己都没察觉
　い、その秘めたる――」
　到的，那隐藏的――」
「――戯言は終わりだ、死ね」
「――废话到此为止，去死吧」
どこからともなく社畜さんが飛び出してきて、外道の言葉を遮った。
不知从哪里冒出来的社畜先生跳了出来，打断了外道的话。
社畜さんが手を大きく振るうと、その手から伸びたワイヤーが、勢
社畜先生大幅度挥动手臂，从他手中延伸出的钢丝，势
いよく降りかかる。
头凶猛地落下。
しかし外道は片手でナイフを優雅に振るって、簡単にワイヤーを引
但外道只用一只手优雅地挥动小刀，轻松地就将钢丝撕
き裂いてしまった。
裂了。
「クヒヒ……殺人鬼同士仲良くしたいものだけど、そうもいかない
「库嘻嘻……杀人魔之间也想好好相处，但看来不行
　みたいだね」
　好像是这样呢」
「黙れ……！　この国の平和のために――私はお前という負の遺産
「闭嘴……！ 为了这个国家的和平——我要处理掉你这个负面遗产
　を処理する！」
　！」
強烈な殺意と殺意のぶつかり合い。
强烈的杀意与杀意的碰撞。
指一本でも動かそうものなら、全身を引き裂かれてしまいそうな緊
哪怕动一根手指，仿佛全身都会被撕裂的紧
張感だ。
张感。
外道探偵と社畜さん以外の僕らは、その異様な空気に呑み込まれ、
除了外道侦探和社畜先生，我们都被这异常的气氛吞没，
その場に釘付けのまま、口を挟むことすらできなかった。
被钉在原地，连插嘴都做不到。
「無能くん、今ならキミも決心が固まっただろう？　外道探偵を殺
「无能君，现在你应该也下定决心了吧？我来告诉你杀掉
　す方法を伝えておこう！」
　外道侦探的方法！」
「外道探偵の首には、タトゥー型の爆弾が埋め込まれている……！」
「外道侦探的脖子上，埋着一个纹身型的炸弹……！」
「外道が暴走した時のために、その爆弾を起爆する権限が探偵同盟
「为了防止外道暴走，侦探同盟的高层
　の上位には与えられているんだよ！」
　拥有引爆那个炸弹的权限！」
「え……！？　でも、僕は序列１００位で……」
「诶……！？可是，我是序列第100位……」
「リーダーはキミに権限を与えていたんだ。キミの権限さえあれば、
「领袖已经给了你权限。只要有你的权限，
　外道探偵の『首輪』はすぐに起爆可能だ！　操作方法を教えるか
　外道侦探的「项圈」立刻就能引爆！我来教你操作
　ら、起爆してくれ！」
　方法，你来引爆吧！」
「そ、そんな……！？
「怎、怎么会……！？
　いくら外道探偵が相手でも、殺すなんて……！」
　即使对方是外道侦探，杀掉他什么的……！」
僕は思わず社畜さんに向き直って叫んだ。
我不由得转向社畜先生喊道。
それと同時に、外道探偵が出口と思しき通路に向かって走り出す。
与此同时，外道侦探朝着疑似出口的通道跑去。
「クヒヒ……俺も自分の首は大切だからね、ひとまず撤退させても
「呵呵……我也很珍惜自己的脖子，先让我撤退
　らうよ♪」
　一下吧♪」
「――待て！」
「——站住！」
飛び掛かった社畜さんをすり抜けて、外道探偵は通路の奥へと逃げ
躲过扑来的社畜先生，外道侦探逃向通道深处。
去っていった。
社畜先生颤抖着肩膀，拳头握得紧到滴血。
社畜さんが肩を震わせ、血が滴るほどに強く拳を握りしめる。
在那鬼气逼人的气氛面前，我连话都说不出来。
その鬼気迫る雰囲気を前に、僕は言葉をかけることもできない。
我不认为杀人是正确的答案。也不想这么认为。
殺すことが正解だとは思えない。思いたくない。
我不认为杀戮是正确的答案。我也不想这么认为。
それでも、覚悟を固めた社畜さんを前にすると、自分の覚悟の甘さ
即便如此，面对已经下定决心的大社畜，我不得不痛感自己的决心之肤浅。
を痛感せざるを得なかった。

「しゃ、社畜さん……僕は」
「大、大社畜……我……」
「……敵の強大さがよく分かっただろう？　ヤツを殺す覚悟がない
「……你应该已经深刻体会到敌人的强大了吧？如果你没有杀死他的决心，
　なら、これ以上関わらないでくれ」
　那就不要再继续掺和进来了。」
社畜さんは僕に目も向けず言った。
大社畜看都不看我一眼地说道。
反論できない。
我无法反驳。
外道探偵を信じて、裏切られて、勝手に激昂して――自分の半端さ
相信了那个外道侦探，结果被背叛，自己却莫名其妙地愤怒起来——我只能深深感受到自己的不成熟。
を痛感するばかりだ。

本当に常軌を逸した犯罪者の前では、僕はあまりにも無力すぎる。
在真正失控的罪犯面前，我实在是太过无力了。
「外道探偵とは、私がケリをつける。だからキミたちは、大人しく
「外道侦探的事情，我会了结。所以你们就乖乖地
　ここで救助を待っているんだ」
　在这里等待救援吧。」
「……これ以上、仲間を失いたくないならね」
「……如果不想再失去同伴的话。」
社畜さんが外道探偵のあとを追って、奥の通路へと向かっていく。
大社畜追着外道侦探，朝着深处的通道走去。
残された僕らはその背中に言葉もかけられず、立ち尽くすことしか
被留下的我们只能呆呆地站在那里，连一句送别的话都说不出口。
できないのであった。

「やぁ、僕はキミの親愛なる隣人にして傍迷惑な心の同居人、八ツ
「哟，我是你亲爱的邻居兼烦人的心灵同居者，八
　裂き公だよ」
　裂公。」
「最近『サイコパス』って言葉をよく目にするようになったけど、
「最近「Psychopath（精神病态者）」这个词经常出现，
　キミは知っているかな？」
　你知道吗？」
「まぁざっくり一言で表すと、反社会的な精神を有するヒトを指す
「简单来说，这是指具有反社会精神的人。
　言葉だ。
　
　普通に差別的な言葉だから、何気なしに使っちゃいけないよ？」
　因为这是一个带有歧视性的词汇，所以不能随便使用哦？」
「言葉ってコワいよねぇ。
「语言真是可怕啊。
　どんなに意味の重い言葉であっても、一度流行ってしまうと日常
　无论多么沉重的词汇，一旦流行起来，就会像日常
　用語のように浸透していくものさ」
　用语一样渗透进生活。」
「キミも強い言葉を何気なく使っているんじゃないかな？
「你可能也在不经意间使用了一些强硬的词汇吧？
　相手の尊厳を簡単に傷つけてしまう言葉を使うなんて、とっても
　使用那些轻易伤害他人尊严的词汇，真是
　反社会的なことだよねぇ」
　这是反社会的事情吧。」
「ねぇ、今キミは俺を見て、『お前こそがサイコパスだ』って
「喂，现在你看着我，心里是不是在想『你才是精神病』
　思ったんじゃないかな？」
　对吧？」
「果たして、本当に俺がサイコパスなのかな？
「到底，我真的是精神病吗？
　他人を気安くサイコパス扱いするキミの方こそ……実はサイコパ
　轻易把别人当成精神病的你……其实才是
　スなんじゃない？」
　精神病吧？」
「私は生まれた時からずっと『お前はおかしい』と言われ続けてき
「我从出生以来就一直被人说『你不对劲』。
　た。『異常だ』と言われ続けてきた。『普通になりなさい』と言
　一直被人说『不正常』。一直被人说『要变得正常』」。
　われ続けてきた」
　
「なぁ、教えてくれよ。『普通』って何だ？
「呐，告诉我吧。所谓『正常』是什么？
　私が『異常』なら、『正常』は何になる？
　如果我是『异常』的话，那么『正常』又是什么？
　キミがヒトを測るその物差しは、本当に『正常』なのかな？」
　你用来衡量人的那把尺子，真的就是『正常』的吗？」
「ほらほらほらぁ！　ねぇ！　観てるかい、ママ！？
「喂喂喂喂！ 诶！ 你在看吗，妈妈！？
　あなたの立派な『普通教育』のおかげで！　僕はご覧の通り！
　多亏了你的优秀的『普通教育』！ 我现在就像你看到的一样！
　立派な常識人になったよォォオオオオオ！」
　成为了一个了不起的常识人哦哦哦哦哦！」
「やっぱりエンタメの基本は家族愛さッ！！　ママとの感動の再会
「果然娱乐的基本就是家族爱啊！！ 和妈妈感动的重逢
　を生中継するとかエッッックセレントだよねぇぇぇええ！？
　进行现场直播什么的真是太棒了啊啊啊啊！？
　アイシテルヨ！　アイシテルヨ、ママァァァアアアアアア！！！！」
　我爱你啊！我爱你啊，妈妈啊啊啊啊啊啊啊！！！！
「…………ふぅ、まぁこんなところかな」
「…………呼，大概就到这里吧
「え、さっきの？
「哎，刚才那个？
　ああ、サイコパスごっこだよ。いいストレス発散になるから試し
　啊啊，是模仿精神病患者啦。是个很好的压力释放方法，所以试试
　てみるといい。生真面目なヤツに捨て垢でやるのがオススメかな」
　看吧。推荐用弃号对认真的家伙这么做哦
「ね？　今観てもらった通り、サイコパスなんていくらでも演じら
「对吧？就像刚才让你看到的那样，精神病患者什么的随便就能演
　れる。逆もまた然りだ」
　反之亦然。」
「本物の『サイコパス』はキミの隣人かもしれないし、同居人もか
「真正的『精神病患者』可能就是你的邻居，也可能是你的室友，
　もしれないから、気をつけるといい」
　所以还是小心为妙。」
「いやもしかしたら、キミ自身が……」
「不，说不定你自己就是……」
外道探偵と社畜さんが僕らの前から逃げ去ったその後――
外道侦探和社畜从我们面前逃走之后――
「『無能探偵、水を入れてきましたよ。あなたも飲んでください』
「『无能侦探，我端水来了。您也请喝吧』
　と、少女は女神のような優しさでもって水筒を差し出した」
　于是，少女以女神般的温柔递出了水壶」
「ありがとう、文学さん」
「谢谢你，文学小姐」
「水道の蛇口があって助かったよ。ちょうど水も切れていたしね」
「幸好有水龙头。正好水也用完了呢」
「『ここは何かの格納庫。恐らく機具の手入れ用として、水道をひ
「『这里是某种仓库。大概是用来修理机具，所以接上了水管
　いてきたのでしょうね』と少女は推測する」
　吧』少女推测道」
「なるほどね……うん、おいしい。場所が場所だから、ちょっとぬ
「原来如此……嗯，真好吃。因为地方的关系，有点潮
　るいけど」
　就是了」
渇いていた身体に水が染み渡る。
干渴的身体被水浸透。
ぼやけていた思考が少し鮮明になった心地がした。
模糊的思绪似乎变得稍微清晰了一些。
だけどそれでも、自分たちがこの先どうすればいいか、答えは出せ
但即便如此，我们还是不知道该怎么做才能继续前进，答案似乎
そうにない。
遥不可及。
特に沈んでいたのは科学くん。
特别消沉的是科学君。
外道にしてやられて、武装さんが死ぬ原因を招いたのだから当たり
被外道打败，还导致了武装君的死，这是理所当然的
前だ。
结果。
普段ならすぐにでも後を追おうとする華族さんも、何も言わずに黙
平时会立刻追随其后的华族君也什么都没说，保持沉默
っている。
着呢。
「華族さん、このヘリポートで地上へと上がれば、みんな助かるは
「华族大人，从这个直升机停机坪上到地面的话，大家就都能得救了
　ずです」
　吧。」
「見通しのいい朝になったら、僕たちで地上に上がって助けを呼び
「等到早上视野变好的时候，我们就一起到地上去呼救吧。
　ましょう。研究棟でしたら通信機のひとつくらい見つかるでしょ
　既然是研究楼的话，应该能找到一台通信设备吧。
　うし」
　」
「……なるほど。悪くない案かもしれませんわね」
「……原来如此。这或许是个不错的方案呢」
華族さんは思いつめたようにゆっくりと息を吐き出し、意を決した
华族小姐仿佛下定决心一般慢慢地吐出一口气，
ように僕の目を見つめた。
她凝视着我的眼睛。
「無能さん、あなたは他の皆さんを連れて地上へと上がりなさい」
「无能先生，你带着其他人到地面上去吧。」
「か、華族さんは？」
「那、那华族小姐呢？」
「社畜探偵と外道探偵のあとを追いますわ。自分一人になってでも、
「我会去追社畜侦探和外道侦探。即使只剩下我一个人，
　ワタクシは探偵として引くワケにはまいりません」
　我也不能以侦探的身份退缩。」
「彼らは秘密の通路を知っていたのですから、ヘリポートで先に脱
「他们既然知道秘密通道，就应该能通过直升机平台先一步逃脱
　出できたはず……」
　……」
「それをしなかったのは、この先に何か目的があるからに違いあり
「没有那样做一定是因为后面有什么目的
　ません。のんびりと待ってはいられませんわ」
　不能悠闲地等待了」
「そんなの！　危険、過ぎますよ……」
「那样的话！太危险了……」
先ほどの社畜さんの忠告が思い出される。
刚才那个社畜的忠告让我想起来了。
僕にはあの二人のように、誰かを殺してでも目的を達成するなんて
我根本无法像那两个人那样，不惜杀死别人也要达成目的
大それた信念も何もない。
没有什么了不起的信念。
「そうですよ。もうこの事件に足を踏み込むのは……やめましょう」
「是啊。这件事就不要再插手了……」
「科学くん」
「科学君」
科学くんが僕と華族さんの間に割って入って、話を始める、
科学君插在我和贵族小姐之间，开始说道，
「実は僕、元々この事件に参加する予定ではなかったんです」
「其实我本来没打算参与这个案件的。」
「え……？　それって、どういうこと？」
「诶……？这话怎么说？」
「ワタクシたちはみな、探偵同盟からの要請を受けて参加したはず
「我们所有人应该都是接受了侦探同盟的邀请才参加的」
　ですわ。それが、参加する予定ではなかっただなんて……」
　呢。那不是原本没打算参加的吗……」
「本当に呼ばれていたのは僕の師匠、探偵紳士だったんです。
「被叫来的其实是我的师父，侦探绅士。
　要請を蹴ろうとしていた師匠を見かねて、僕が代わりに参加を申
　看不下去师父想要拒绝邀请的我，代替他提出了参加
　し出て……」
　的请求……」
「それがまさか、こんなことになるなんて……」
「没想到居然会变成这样……」
「探偵紳士？」
「侦探绅士？」
「探偵紳士……序列こそワタクシよりひとつ劣りますが、実力は理
「侦探绅士……虽然序列比我低一级，但实力是理
　想探偵にも並ぶと言われる実力者ですわね」
　据说实力能与名侦探比肩呢。」
「愛弟子がいると聞いたことはありましたけど、まさか科学さんだ
「我听说过您有个爱徒，但没想到竟然是科学家先生
　ったなんて驚きですわ。どうりで優秀なワケですわね」
　真是让我大吃一惊呢。难怪如此优秀呢。」
「ええ、師匠は本気さえ出せば国内最高の探偵だと思います。
「嗯，我觉得只要师傅认真起来，就是国内最棒的侦探。
　ただ、頭の中はいつも女性のことばかりで……今回も女性とのバ
　只是脑子里总是想着女人的事情……这次也是优先和女人度
　カンスを優先するとかなんとか……」
　假之类的……」
「だから僕は、師匠に代わって皆さんの力になりたいと思って参加
「所以我才想代替师傅，成为大家的力量而参加。
　したんです。でも僕がでしゃばったせいで、武装さんは……」
　可是因为我的多管闲事，武装先生他……」
「科学くんは悪くないよ！
「科学君没有错！
　武装さんは僕の体質に巻き込まれただけだから！　だから……」
　武装先生只是被我的体质卷入了而已！所以……」
「そんなことありません。僕が外道探偵の策を見抜けていれば、そ
「没有那回事。如果我能看穿外道侦探的计谋的话，那
　もそも誰も傷つかずに済んだんです」
　毕竟谁也没有受伤。」
「僕が……僕が師匠みたいに強ければ……」
「如果我……如果我能像师父那样强的话……」
「…………」
科学くんの気持ちは痛いほど分かる。
我深切理解科学君的心情。
僕も、ホームズさんが目の前で死んだ瞬間だけは、未だに忘れられ
我也依然无法忘记，福尔摩斯先生在我眼前死去的瞬间，
ずにいる。
一直到现在。
いくら後悔をしても、懺悔しても、死んだヒトは何も応えてくれな
无论多么后悔，多么忏悔，死去的人都不会回应任何事，
いし、責めることもない。
也不会责备你。
だから、自分で自分を責めるしかないんだ。
所以，只能自己责备自己了。
「もっともキミの場合は、こうして死者が見えるワケだがな」
「不过你的情况是，能够看到死者的缘故吧。」
（……ええ。感謝していますよ）
（……是的。我很感激。）
（この島であなたに出会えなかったら、きっと僕はいつまでも後悔
（如果在这座岛上没有遇见你，我想我一定会一直背负着后悔，）
　を引きずったままだったと思います）
　无法摆脱。）
「……だろうね。外道探偵と意見が似通うのは不本意だがな、ヒト
「……是啊。虽然和邪道侦探意见相似让我有些不情愿，但人」
　は自分と関わった者の死を背負わずにいられないものだ」
　是不得不背负与自己相关之人的死亡的东西」
「科学くんを励ませるのはキミだけだ。さぁ、声をかけてやるとい
「只有你能鼓励科学君。来，去跟他说句话吧」
　い」
　」
（僕なんかに、励ませるでしょうか。社畜さんの言う通り、誰かを
（像我这样的人，真的能鼓励他吗？就像社畜先生说的那样，我连杀人的觉悟都没有）
　殺す覚悟だってないのに）
　）」
「殺せることが覚悟？　笑わせてくれるよ」
「杀人的觉悟？别逗我笑了」
「殺すことなど、凶器を持たせれば子どもだってできるじゃないか。
「杀人这种事情，只要给个凶器，连小孩子都能做到不是吗。
　覚悟などと上等な言葉を使っているが、その実はもっと単純だよ」
　说什么觉悟这种高级的词汇，其实不过是更简单的东西罢了」
（単純、って？）
（简单，是指什么？）
「自分の背負うものを投げ出す逃避だ。生きれば生きるほど、人は
「就是逃避自己背负的东西。活得越久，人
　多くのモノを背負う。そして背負えば背負うほど、投げ出せなく
　背负的东西就越多。而背负得越多，就越无法
　なる」
　抛下」
「すべてを投げ出すことが覚悟か？
「抛弃一切就是觉悟吗？
　ルールから外れることが、勇気と呼べるのか？　ルールがあるか
　打破规则，就能称之为勇气吗？正因为有规则
　らこそ、人は己を律し、社会の秩序を保てるものだ」
　人们才能约束自己，维持社会的秩序」
「ルールを失えば野生の獣と変わらない。本能のままに獲物を追う
「失去规则就和野兽无异。遵循本能追逐猎物
　野獣を指して、『勇者』と呼ぶものは一人もいないよ、和都くん」
　的野兽，没有人会称之为『勇者』，和都君」
ホームズさんの言葉に、ずっと頭の中でグチャグチャになっていた
福尔摩斯先生的话，让我一直混乱的头脑
考えがひとつにまとまる。
终于理清了思路。
ホームズさんの言う通りだ。
福尔摩斯先生说得对。
殺す勇気も持てない自分を情けなく感じていたけれど、そんな勇気
虽然我觉得连杀人的勇气都没有的自己很没用，但那种勇气
ならいらない。
我并不需要。
僕の目標は、犯罪者を殺せる探偵じゃないんだ。
我的目标，不是能杀死罪犯的侦探。
困った人々を丸ごと救えてしまう、物語の中に出てくるような名探
而是能彻底拯救困境中的人们，像故事中出现的名侦探
偵じゃないか。
那样的侦探。
（ごめんなさい……僕はまた、他人の言葉にオロオロして、悩んで
（对不起……我又被他人的话弄得不知所措，陷入
　しまって……）
　烦恼中……）
「悩むということは、乗り越えるべき障害と向き合っている証さ」
「烦恼，正说明你在面对需要跨越的障碍」
「私にとっての勇者は――和都くん、キミだ。他の誰が否定しよう
「对我来说的勇者——和都君，就是你。无论谁否定你
　とも、私だけはキミを否定したりしない。私がキミの全てを肯定
　我都不会否定你。我要向你证明，我肯定你的
　してみせよう」
　一切」
「だから顔を上げろ。無能探偵と呼ばれるキミにしか語れない言葉
「所以抬起头来。被称为无能侦探的你，一定有着只有你
　が、必ずあるはずだ」
　才能说出的独特话语」
それだけ言うと、ホームズさんの姿が煙のように消えていった。
说完这句话，福尔摩斯先生的身影就像烟一样消失了。
彼女に時おり起こる『意識の沈下』――僕らで言うところの『睡眠』
她偶尔会发生的『意识下沉』——也就是我们所说的『睡眠』
なのだと思う。
我是这么认为的。
こうなると数時間は姿を見せない。
这样一来，她会好几个小时都不露面。
（煽るだけ煽って眠るなんて、困ったヒトだな）
（光煽动别人就跑去睡觉，真是个麻烦的家伙啊）
僕は溜め息をひとつ漏らして――顔を上げた。
我叹了口气——抬起了头。
「科学くん、僕らも先へ進もう。
「科学君，我们也继续前进吧。
　ここで立ち止まったら、きっと一生後悔するよ」
　如果在这里停下脚步，肯定会后悔一辈子的。」
「無能、さんまで……どうしてですか？」
「无能先生……为什么这么说呢？」
「どうして、そんなに強くいられるんですか？
「为什么，你能这么坚强呢？
　社畜さんも、外道探偵も、平気でヒトを殺すヒトです」
　社畜先生也好，外道侦探也好，都是会毫不犹豫杀人的人。」
「彼らと関われば自分だって殺されるかもしれないのに、
「和他们扯上关系的话，说不定自己也会被杀，
　どうして……」
　为什么……」
「そんなの怖いに決まっているでしょう」
「那种事情当然会害怕啊。」
「ですがワタクシたちは別に、バカンスを楽しんで、怪我もなく無
「但是我们并不是为了享受假期，平安无事、
　事に帰るためにこの島を訪れたワケではありません」
　毫无损伤地回去才来到这个岛的。」
「この島を訪れた理由はただひとつ……
「来到这个岛的理由只有一个……
　八ツ裂き公事件の真実を解くためですわ！」
　那就是为了解开八裂公事件的真相！」
「あの二人の真意がどうあれ、社畜探偵と外道探偵が八ツ裂き公に
「无论那两个人的真实意图是什么，社畜侦探和外道侦探
　関する手掛かりを有してるのは確実……」
　确实掌握着关于八裂公的线索……」
「今ここであとを追わなければ、ピンカートン家の名に泥を塗るこ
「如果现在不继续追查的话，
　とになりますわ！」
　就会给平克顿家的名声抹黑！」
「流石は華族さん、全部言われちゃったよ」
「不愧是华族先生，都被你说中了。」
微苦笑しつつ科学くんに歩み寄って、言葉を続ける。
我苦笑着走近科学君，继续说道。
「僕も昔、目の前で友達が死ぬのを助けられなかったことがあって、
「我以前也有过眼睁睁看着朋友死去却无能为力的经历，
　今でも夢に見るくらいトラウマなんだ」
　到现在还会做噩梦，真是心理创伤啊。」
「自分を許せなくなるよね？
「会无法原谅自己吧？
　科学くんの今の気持ち、よく分かるよ」
　科学君现在的心情，我很理解。」
「…………」
「吹っ切れる必要なんてないし、吹っ切ることは難しいと思う。
「没必要放下，我认为放下是很难的。
　きっと科学くんにできることは、今の気持ちを抱えて前に進むこ
　科学君能做的，只有带着现在的心情继续前进
　とだけだよ」
　而已」
「まぁ……それが苦しいから問題なんだけどね」
「嘛……因为那很痛苦，所以才是问题呢」
「僕はこの身体のせいで、生まれてからずっと誰かの負担になって
「因为这具身体，我从出生以来就一直成为别人的负担
　きたんです」
　」
「探偵としても迷惑をかけるなら、僕は……」
「作为侦探也是，如果我给你添麻烦的话，我……」
「――科学くんは僕らにとって大事な仲間だよ」
「――科学君对我们来说是很重要的伙伴哦」
「……！」
「『あなたが迷惑だというなら、赤いおばさんは迷惑千万地獄行き
「『如果你觉得自己是麻烦，那红阿姨就是麻烦千万地狱行
　でしょう。安心してください』と、少女が優しくフォローする」
　了。请放心』，少女温柔地补充道」
「それ誰のことを言ってるんですの！？
「那是在说谁啊！？
　ワタクシのことでしたら許しませんからね！？」
　如果是在说我的话，我可不会原谅哦！？」
「まったく……でも文学さんの言う通り、科学さんよりもずっと、
「真是的……不过正如文学小姐所说，比起科学君，我们
　ワタクシや無能さんは迷惑をかけているでしょう」
　和无能先生才是更添麻烦的吧」
「何より、あなたの失敗はリーダーであるワタクシの責任。
「更重要的是，你的失败是作为领导者的我的责任。
　何も気にすることはありませんわ」
　你什么都不用在意」
「科学ちゃんがいなかったら、私たちはとっくの昔に毒で死んでい
「如果没有科学酱的话，我们早就被毒死了
　るわよね～」
　呢～」
「失った命よりも、守った命に目を向けましょう。
「比起失去的生命，让我们关注被拯救的生命吧。
　それが生き残った私たちの義務だと思うわ」
　我觉得那是我们幸存者的义务」
「科学くん、僕はね……この体質のせいで、家族を失ってるんだ」
「科学君，我啊……因为这体质，失去了家人」
「だから僕は武装さんが死んだ時、『まただ』って思った。
「所以当武装先生死的时候，我觉得『又来了』。
　また僕のせいで親しいヒトが死んでしまった、って感じたんだ」
　又是我害死了亲近的人，我这么觉得」
「もうみんなとは一緒にいられない、一人でもこの部屋に残ろうっ
「我已经不能和大家在一起了，决定一个人留在这个房间
　て決めていた。でも……今の無能くんの言葉でわかったよ」
　里。但是……现在的无能君的话让我明白了」
「僕には守り切れなかった命を背負う責任がある。ここでみんなか
「我有背负起没能守护的生命的责任。在这里和大家
　ら離れることは、その責任から逃れることなんだって」
　分开，就是在逃避那份责任」
「命を背負う責任、ですか」
「背负生命的责任，是吗？」
「被虐くんの言う通りだよ」
「正如被虐君所说」
「難しいことだって分かってるから、僕らと一緒に背負っていこう」
「我知道这很难，所以让我们一起背负吧」
「武装さんの分まで……八ツ裂き公事件の謎を解き明かすんだ」
「连同武装先生的份……揭开八裂公事件的谜团吧」
「……無能、さん」
「……无能先生」
科学くんが白衣の袖でゴシゴシと涙を拭い、顔を上げた。
科学君用白大褂的袖子擦了擦眼泪，抬起了头。
目元と鼻が真っ赤だけど、その目には先ほどまでのような弱気な印
虽然眼睛和鼻子都红红的，但他的眼神中已经没有了之前的怯懦和迷茫。
象や迷いは見られない。

瞳が晴れ渡る青空みたいに透き通っている。
她的眼眸像晴朗的天空一样清澈透亮。
「皆さん……弱気になってしまって、ごめんなさい」
「大家……我变得软弱了，对不起」
「僕も皆さんと一緒に先へ進みます。
「我也要和大家一起前进。
　必ず僕らの手で、八ツ裂き公を捕まえましょう！」
　一定要亲手抓住八裂公！」
「科学くん……よかった」
「科学君……太好了」
「オホホホホ！　やはり、リーダーであるワタクシの激励は最上級
「哦呵呵呵呵！果然，作为领导的我给的鼓励是最顶级的
　に効きますわね～～～♪」
　很有用呢～～～♪」
「では早速、ヘリポートで地上へ上がる班と先へ進む班とで二手に
「那么马上，在直升机坪分为上到地面的班和继续前进的班两队
　分かれて――」
　分开――」
「あ、それはやめた方がいいです」
「啊，那样做不太好」
「にゃにゃにゃ！？」
「喵喵喵！？」
科学くんがズバッと提案を一蹴。
科学君直接了当地否决了提议。
「実は、先ほどヘリポートを地上へ上げる時、洋館の時にも使った
「其实，刚才把直升机平台升到地面的时候，我在洋馆时也用了
　監視カメラを設置しておいたのですが、こんな光景が映りました」
　监视摄像头安装好了，结果拍到了这样的画面」
そう言って、科学くんが僕たちにタブレットの画面を見せてくれた。
这么说着，科学君给我们看了平板电脑的屏幕。
「これは、理想探偵を殺した黒いＳＰＸ……！？
「这是杀了理想侦探的黑色SPX……！？
　どうしてヘリポートのそばに！？」
　为什么会在直升机场旁边！？」
「僕らがヘリポートから地上に上がることを見越した罠……ではな
「他们是不是预料到我们会从直升机场上到地面而设下的陷阱……？
　いでしょうか？」
　不是吗？」
「少なくとも、無策で地上へ上がれば全員殺される危険性がありま
「至少，如果毫无防备地回到地面的话，我们所有人都有被杀的危险。
　す」
　」
「なんですってぇぇぇぇ！？
「你说什么啊啊啊啊啊！？
　じゃあ先へ進むしかないじゃありませんの！？」
　那不就只能往前走了嘛！？
「八ツ裂き公は暗に『先へ進め』と言っているのかしらね」
「八ツ裂き公是在暗示我们『往前走』吗？」
「……『絶対に後悔させてやります』と、少女はまだ見ぬ犯人に呪
「……『我绝对会让你后悔的』，少女对尚未见到的犯人吐出了
　詛の言葉を吐いた」
　诅咒的话语」
「フ、フン！
「哼、哼！
　どうせ最初からワタクシは先へ進むつもりでしたわ！」
　反正我一开始就打算往前走了！」
「さぁ、行きますわよ！
「那么，我们走吧！
　いざ外道探偵たちの元へ！」
　现在就去外道侦探们那里！」
「ま、待って、華族さん。もしかしたら、この先には罠があるかも
「等、等一下，华族小姐。说不定，前面可能会有陷阱
　しれないよ」
　哦」
「ひとまずこの部屋で、休息をとった方がいいんじゃないかな？
「不如先在这个房间里，休息一下比较好吧？
　この先は、休めるかどうかも分からないし」
　前面还不知道能不能休息呢」
「うん、僕も被虐くんに賛成だよ。今日は色んなことがあったから、
「嗯，我也赞成被虐君的说法。今天发生了很多事情，
　そろそろ疲れが押し寄せてくるだろうしね」
　差不多该感到疲劳了吧」
「華族さん、今日のところはもう休みませんか？　
「华族小姐，今天就先休息吧？　
　疲れた状態で先に進むのは危険ですよ」
　在疲劳的状态下往前走是很危险的哦」
「オホホホホホ！
「哦呵呵呵呵！
　庶民はこれだからいけませんわ！」
　庶民就是这点不行啊！」
「ワタクシは体力も一流！
「我的体力也是一流的！
　一人でも先へ行きますわよ！
　就算一个人也要往前走！
　軟弱者はここで待っていなさい！」
　懦弱的人就在这里等着吧！」
そう言って華族さんが立ち上がったその時――
就在华族小姐这么说着站起来的时候——
「あンぎゃー！？」
「哎呀！？」
「だ、大丈夫ですか？
「你、你没事吧？
　何もないところで転んで、やっぱり疲れてるんじゃないですか！」
　在什么都没有的地方摔倒，果然还是累了吧！」
「ハ、ハァ？　ワタクシは全然疲れていませんけどぉ？
「哈、哈？我一点都不累哦？
　ここで時間を使って外道探偵に逃げられては最悪じゃありません
　在这里浪费时间让外道侦探逃走了岂不是最糟糕的
　か！」
　吗！」
「断固！　断固たる意志で先へ進みますわよー！」
「坚决！以坚定的意志往前走！」
ああっ、しまった。
啊，糟了。
逆にヤル気を出しちゃう言い回しをしてしまった。
反而用了一种让她更来劲的说法。
対話って難しい……。
对话真难啊……。
「ねえ、華族さん。
「喂，华族小姐。
　僕も一緒にこの先へ進みたいんだけど……今日のところは、休む
　我也想一起继续前进，不过今天能不能让我休息一下
　時間をもらえないかな？」
　时间呢？」
「部下である僕の都合でごめんね……でも、殺人鬼である外道探偵
「因为我的个人原因，抱歉……但是，对手是杀人鬼的外道侦探
　と社畜さんが相手だから、万全の態勢でないと不安で……」
　和社畜先生，没有万全的准备我实在不安……」
「……は！？　お、オホホホ！
「……哈！？哦，呵呵呵！
　もちろんＯＫですわ！」
　当然可以啦！」
「部下の体調を第一にしてこそできるリーダーですからね！
「只有把部下的身体状况放在第一位，才能算是称职的领导者！
　また器の大きさを感じさせてしまいましたわね！
　又让我感受到了你的器量呢！
　オホホホホホ！」
　呵呵呵呵！」
「被虐ちゃん……徐々に華族ちゃんの扱いが上手くなってきている
「被虐酱……你越来越擅长应对华族小姐了
　わね。大した役者だわ」
　呢。真是个了不起的演员呢」
「……腹黒前髪失敗マン、怖い」
「……腹黑刘海失败男，好可怕」
「文学さん、そのあだ名は本人の前では禁句ね？」
「文学小姐，那个绰号在本人面前可是禁语哦？」
こうして僕らはヘリポートで睡眠をとることにした。
于是我们决定在直升机停机坪上休息。
この部屋はほどよく温かくて快適な気温だ。
这个房间的温度恰到好处，非常舒适。
タオルケットなどはなくても、十分に身体を休めることはできる。
即使没有毛巾毯，也足够让我们好好休息。
みんなで水を飲むと、そのまま疲れに押し倒されるように、まどろ
大家一起喝了水后，就像被疲惫压倒一样，
みへと落ちていった。
渐渐进入了梦乡。
一晩明けた後、僕らは早速外道探偵たちのあとを追って通路へと入
一夜过后，我们立刻追着外道侦探他们进入了
っていった。
通道。
もう何度同じような通路を通っただろうか。
已经不知道走过多少次类似的通道了。
そろそろウンザリしてきた。
差不多开始感到厌烦了。
「まぁそう文句を言ってやるな。ずっと昔に作られた地下の住居を
「哎呀，别抱怨了。这是很久以前建造的地下住所
　改造したものだからな、改装が不要な箇所はそのままなのだろう」
　改造而成的，不需要改装的地方应该就这样保留着吧」
「こんな地下に施設を作るだなんて、昔の住人も『機密警察』もな
「在这样的地下建造设施，无论是以前的居民还是『机密警察』，
　かなかの阿呆なのだろう」
　都挺蠢的吧」
（目立たない施設を作るためとはいえ、『機密警察』も相当苦労し
（虽然是为了建造不显眼的设施，但『机密警察』也相当辛苦
　たんでしょうね）
　（大概吧）
すっかり慣れた心の中でのホームズさんとの会話を続けていると、
继续着早已习惯的与福尔摩斯先生的心中的对话，
下りたシャッターが見えてきた。
就看到了降下的卷帘门。
どうやら次の施設へとたどり着いたらしい。
似乎已经到了下一个设施。
「被虐さん、危険な気配などは感じませんの？」
「被虐先生，没有感觉到危险的气息吗？」
「大丈夫。特にシャッターの向こう側からは何も感じないよ」
「没事。尤其是卷帘门的另一边，什么也感觉不到。」
シャッターの前に触れた被虐くんから報告を受けると、華族さんが
听到触碰到卷帘门的被虐君的报告后，华族小姐
シャッターに近づいた。
走近了卷帘门。
「では、リーダーであるワタクシがシャッターを開きますわ」
「那么，作为领导者的我来打开卷帘门吧。」
「罠があるかもしれませんから、皆さんは少し離れていなさい」
「可能有陷阱，请大家稍微离远一点。」
シャッターを開く役を代わろうかとも思ったけど、特に推理想失に
虽然我也想过代替她去打开卷帘门，但并没有看到
反応は見られない。
推理想失的任何反应。
ここは大人しくリーダーにまかせよう。
这里还是乖乖交给领导吧。
「開きますわよ。ふん……ぎぎぎぎぎぃ！」
「要打开了哦。哼……吱吱吱吱吱！」
全然上品ではない掛け声と共に、華族さんがシャッターを開いた。
伴随着一点也不优雅的喊声，华族小姐打开了卷帘门。
すると一瞬だけ視界が真っ暗になったかと思うと――
于是，一瞬间视野变得漆黑——
病院のような施設の入り口が照明によって浮かび上がった。
医院的设施入口在照明下浮现了出来。
「自動で照明が……ここは、一体」
「自动照明……这里，到底是？」
人の気配が全然しない無機質な空間。
完全没有人的气息的无机质空间。
土っぽかった地下迷宮から一転、学校のパソコンルームみたいな、
从土气的地下迷宫突然转变为像学校的电脑室一样，
ビニールっぽい人工的なニオイがする。
散发着塑料般的人工气味。
僕以外の皆さんは見覚えがあるみたいで、キョロキョロと見渡しな
除了我以外的大家似乎都有印象，四处张望
がらザワつき始めた。
并开始骚动起来。
「何なんですの？　先日入った研究棟の入り口にそっくりですわね」
「这是什么情况？跟前几天进入的研究楼入口一模一样呢。」
「『そっくりどころか全く同一です。窓がないことくらいでしょう』
「『岂止是一模一样，简直完全一致。只是没有窗户而已。』
　と、少女は自らの記憶と照らし合わせながら言った」
　少女一边对照自己的记忆一边说道。」
「でも、地上のおいしい空気は感じられないから、地上ではなく地
「但是，感受不到地上美味的空气，所以这里不是地上而是地
　下なのは間違いないわねえ」
　下面毫无疑问是地面吧。」
「そこの正面のエレベーターは起動する？
「那边的正面电梯能用吗？
　起動するなら、外道ちゃんたちはもう地上へ上がっている可能性　
　如果能用的话，外道酱他们可能已经上到地面了。」　
　もあるわね」
　」
「ボタンが反応しません。故障しているのか、電気が止められてい
「按钮没反应。可能是故障了，也可能是被切断了电源，」
　るのか、いずれかでしょう」
　两者都有可能吧。」
「今まで歩いてきた時間、傾斜を考慮しても、ここが研究棟の地下
「考虑到我们之前走的时间和倾斜度，这里应该是研究大楼的地下
　施設なのは間違いありません。エレベーターを使えば、先日僕ら
　设施是没错的。如果使用电梯的话，前几天我们
　も入った地上の研究棟へ上がれるのでないでしょうか？」
　也进去过的地面研究楼应该能上去吧？」
「よかった。
「太好了。
　じゃあエレベーターを修理すれば地上に上がれるんだね」
　那只要修好电梯就能上到地面了」
「ええ。問題は……これまでの施設のような罠があるかもしれない
「嗯。问题是……可能会有像之前那些设施一样的陷阱
　点ですが」
　就是了」
「今の時点では、大丈夫だと思う。今までの施設と違って、脅威の
「就目前而言，我觉得没问题。和之前的设施不同，完全感觉不到
　気配を全然感じないよ」
　威胁的气息哦」
「外道探偵たちにさえ気を付ければ、危険はないんじゃないかな？
「只要小心那些外道侦探们，应该就没有危险了吧？
　もちろん、油断は禁物だけどね」
　当然，也不能掉以轻心就是了」
「ちょっと安心したよ。今までが今までだったから」
「稍微放心了一些呢。毕竟之前的情况是那样」
「探偵デバイスでマップを見る限り、階段も存在しないみたいだ。
「根据侦探设备显示的地图来看，这里似乎也没有楼梯。
　地上の施設とは完全に孤立していて、陸の孤島ならぬ、地下の孤
　与地上的设施完全隔绝，不是陆地上的孤岛，而是地下的孤
　島だね」
　岛呢。」
「華族さん、まずはみんなで、この施設の中を見て回りませんか？
「华族小姐，首先我们大家一起在设施里转转怎么样？
　外道探偵たちの目的も分かるかもしれないし」
　说不定还能搞清楚那些外道侦探们的目的是什么。」
「もちろんそのつもりですわ。さしもの外道探偵も、この人数が相
「当然我也是这么打算的。就算是那些外道侦探，面对这么多人也
　手では、そうやすやすとちょっかいはかけられないでしょうから
　用手的话，应该不会那么轻易地就能出手吧，
　ね」
　呢」
「さぁ皆さん、まいりますわよ！　ワタクシに付いてきなさい！」
「那么大家，我们开始吧！请跟我来！」
こうして僕らは華族さんを先頭に、地下研究棟の調査を始めた。
就这样我们以华族先生为领头人，开始了对地下研究楼的调查。
「あづいですわぁー……何なんですの、この施設は……迷宮とそう
「好热啊……这设施是怎么回事……和迷宫一样
　変わらない暑さじゃありませんのぉ」
　热得没区别」
「昨日眠るのに使った格納庫よりも全然暑い……狭いから、熱がこ
「比昨晚用来睡觉的机库还要热得多……因为狭窄，所以热气
　もってるのかな」
　都积在里面了吧」
「お姉さんは寒い国の出身だから暑いのは苦手なのォ……
「姐姐是来自寒冷的地方，所以不擅长应对炎热……
　この施設にクーラーはないのかしら？」
　这设施里没有空调吗？」
「あ、安心してください……僕が今から、冷凍友具《4,アイス・フレンズ》『カチコチくん』
「啊，请放心……我现在就来做冷冻友具《4,ICE FRIENDS》『冰块君』
　を作りますから」
　了」
「『今から完成を待っていたら蒸し鶏が完成します』と、少女は暑
「『等它完成的话蒸鸡都做好了』，少女虽然被热
　さにまいりながらも律儀にツッコミを入れた」
　得不行，但还是认真地吐槽道」
「あ、見て！　この部屋、エアコンがついてるよ！」
「啊，看！这个房间，空调开着呢！」
「え、入ろう！」
「咦，进去吧！」
僕らは研究室へと入って、すぐさまエアコンのリモコンを発見し、
我们走进研究室，立刻发现了空调的遥控器，
風量をＭＡＸ、設定温度を最低で起動した。
把风量调到最大，设定温度调到最低启动了。
「ハァ……生き返る」
「哈……活过来了」
火照っていた身体がエアコンの風で程よく冷えていく。
发热的身体被空调的风恰到好处地冷却下来。
よほど高性能なエアコンなのか、風がとてもパワフルで、室温がみ
大概是高性能的空调吧，风很强劲，室温
るみるうちに下がっていって面白い。
眼看着就降下来了，真有趣。
「は～エアコンは最高ですわね。やはり扇風機など時代遅れ……
「哈～空调真是太棒了。果然电风扇什么的已经过时了……
　帰ったらワタクシの事務所にも導入したいものですわ」
　回去后我也想在我的事务所里装一台」
「ああ、わかりますよ。僕が働いている事務所もお金がないって言
「啊，我懂。我工作的那个事务所也说没钱，
　って、扇風機しかありませんから」
　只有电风扇」
「び、貧乏事務所と同じされては困りますわ！
「被、被说成和穷事务所一样可不行！
　ワタクシの事務所はただアンっティーーークな家具を好んでいる
　我的事务所只是喜欢古董家具而已
　だけですのでっ！　あしからず！」
　！请别误会！」
「む、無能探偵」
「无、无能侦探」
ちょんちょんと袖を引っ張られて振り返る。
被轻轻地拉了拉袖子，回头一看。
すると、怯えた様子の文学さんが僕に抱き着いて、デスク上に大量
于是，看起来有些害怕的文学小姐突然抱住了我，指着桌上大量
に並んだＰＣの内の一台を指差している。
摆放的电脑中的一台。
見れば何故かＰＣが起動し、画面が点いていた。
一看，不知为何电脑已经启动，屏幕亮着。
「そ、そこ……いきなりパソコンがひとりでに……」
「那、那里……电脑突然自己启动了……」
「えっ、誰も触ってないのに変だね」
「诶，没人碰过，好奇怪啊」
科学くんと一緒にＰＣを観てみると、パスワードの画面が表示され
和科学君一起看了看电脑，屏幕上显示着密码
ていた。
输入界面。
その様子を見て科学くんは納得した様子で笑う。
看到这一幕，科学君露出了理解的笑容。
「ああ、きっとスリープ状態のものが混じっていたんですよ。
「啊，肯定是其中有台电脑处于休眠状态。
　恐らく、マウスを動かしたら起動する設定になっていたんです」
　估计是设置了鼠标移动就会启动的功能。」
「エアコンの風でマウスのコードが揺れて起動したってことか。
「空调的风吹动了鼠标线，导致电脑启动了吧。
　たまに家でもあるよね」
　家里偶尔也会发生这种事呢。」
「……『じゃあ心霊現象ではないのですね』と、無能探偵をからか
「……「那看来不是灵异现象呢」，为了捉弄无能侦探，
　うために行っていた怖がるフリをやめながら、少女は問いかけた」
　少女停止了假装害怕的样子，开口问道。」
「うん、だから怖がらなくても平気だよ」
「嗯，所以不用害怕也没关系哦。」
「……んっ！」
「……嗯！」
「いたっ！？」
「好痛！？」
文学さんに思い切りスネを蹴られてしまった。
被文学小姐狠狠地踢了小腿。
おかしいな。
好奇怪。
変なことは言ってないはずだけど。
我应该没说错什么话啊。
「ねえ、待って。スリープ状態だったってことは、直前まで誰かが
「喂，等一下。既然电脑是休眠状态，那不就意味着
　使っていたってことじゃないかな？」
　刚才还有人在用吗？」
「恐らくその通りね。
「大概是这样吧。
　そして使っていたのは外道ちゃんか、社畜ちゃんのどちらか」
　而且用的人要么是外道小姐，要么是社畜小姐。」
「このＰＣで何を観ていたのか……調べる必要がありそうね」
「这台电脑之前在看什么……看来有必要调查一下了。」
美食さんがキーボードに顔を寄せ、クンクンと匂いを嗅ぐ。
美食小姐把脸凑近键盘，嗅了嗅。
それから何を思ったのか、いくつかのキーボードを軽く舐め始めた。
然后不知想到了什么，开始轻轻舔舐几个按键。
「び、美食さん……！？
「美、美食小姐……！？
　何をやってるんですか！？」
　你在干什么啊！？」
「もちろん捜査よン♪
「当然是调查啦♪」
　このＰＣを観た容疑者Ｘちゃんは、パスワードを入力した時にキ
　看到这台PC的嫌疑人X酱在输入密码时应该会触碰到键盘
　ーボードに触れているはず」
　才对」
「私の舌《1,あいぼう》なら、僅かに付着したヒトの脂だって感じ取れるわ……
「我的舌头《1,搭档》的话，连稍微附着的人脂也能感受到……
　信じて待っていて頂戴」
　请相信我并等待」
「ご、ごめんなさい！　よろしく、お願いします」
「对、对不起！　拜托了，请多多关照」
僕らはもう何も言わずに美食さんの調査の結果を待った。
我们什么也没说，静静地等待着美食的调查结果。
五分ほどが経過し、美食さんの吟味が終わる。
大约五分钟后，美食的审查结束了。
「容疑者Ｘちゃんがパスワードの入力時に押したキーボードは、恐
「嫌疑人X酱在输入密码时按下的键盘，估计是
　らく『ａ』『ｅ』『ｄ』『ｈ』『ｔ』『ｙ』の六種類よン」
　『a』『e』『d』『h』『t』『y』这六个键呢」
「他にも、脂の味と匂いが感じられた箇所はあったけど、その六種
「虽然还有其他地方也能感受到油脂的味道和气味，但只有这六种
　類だけ風味が強かったわ。
　键的风味特别强烈。
　押し間違えないよう慎重に、力んで打ってしまったのでしょうね」
　大概是为了避免按错键而小心翼翼地用力按下去的吧。」
「あ、ありがとうございます。お腹……壊れないといいですね」
「啊，谢谢您。您的肚子……希望不会出问题呢。」
「うふふ、これくらいならぜーんぜん平気よン♪
「呵呵，这种程度完全没问题啦♪
　でもキーボードって細菌の巣窟だからよい子は真似しちゃダメだ
　不过键盘可是细菌的温床哦，好孩子可不能模仿呢
　からね？」
　知道吗？」
「素晴らしい活躍ですわよ、美食さん！
「真是出色的表现呢，美食！」
　それでは早速、『ａｅｄｈｔｙ』と入力してみましょう！」
　那么马上输入『aedhty』试试看吧！」
「い、いや今のはただアルファベット順に言っていっただけだと思
「不、不是的，刚才只是按照字母顺序说的
　うよ？
　吧？
　このまま入力したって意味はないかなって」
　这样直接输入应该没什么意义吧？」
「六種類の文字によるパスワード……僕のパスワード解析ツールを
「六种字符组成的密码……用我的密码解析工具也
　使っても解析に半日かかります」
　需要半天时间才能解析出来」
「もしパスワードが何か意味のある文字列なら、この六種類の文字
「如果密码是什么有意义的字符串的话，只用这六种字符
　で色々と考えればいいだけなのですが」
　就可以想出各种可能的组合了」
「…………」
「何か、意味のある文字列か」
「什么，有意义的字符串吗？」
『ａ』『ｅ』『ｄ』『ｈ』『ｔ』『ｙ』か。
『a』『e』『d』『h』『t』『y』啊。
パッと思いつくのは『ｄｅａｔｈ』という文字列だけど、それだと
立刻想到的是『death』这个字符串，但那样的话
『ｙ』が余る。
『y』就多余了。
「ｄｅａｔｈ』に『ｙ』をつけて形容詞系にした、『ｄｅａｔｈｙ』
「在『death』后面加上『y』变成形容词形式，『deathy』
　とか？」
　之类的？」
「オホホホホホ！
「哦呵呵呵呵！
　庶民らしい俗な考えですわね！
　真是平民般的庸俗想法呢！
　パスワードに形容詞などありえませんわ！」
　密码里怎么可能用形容词呢！」
「パスワードは『ｙ』のあとに『ｄｅａｔｈ』を続けた……
「密码是『y』后面接上『death』……
　『ｙｄｅａｔｈ』。つまり関西弁で『ワイは死んだ』という意味
　『ydeath』。也就是关西话中『我死了』的意思
　ですわ！」
　呢！」
「パスワードを考案した方は関西の方だったのでしょうね。
「设计密码的人大概是关西人吧。
　『ｙ』を関西弁の『ワイ』と読み替える、ルイス・キャロル並の
　把『y』读成关西话的『我』，就像路易斯·卡罗尔那样的
　言葉遊びを取り入れた芸術的なパスワードなのですわっ！」
　文字游戏，是个艺术性的密码呢！」
「『パスワードは……ｔｈｅ ｄａｙ』と、少女は正答を告げた」
「『密码是……the day』，少女说出了正确答案」
「へ？」
「诶？」
「ザ・デイ？　その日、ってこと？」
「The day？ 就是那天，的意思？」
頭に疑問符を浮かべた僕らを観て溜め息をつき、文学さんは言葉を
看到我们头上冒出问号，文学小姐叹了口气，继续
続ける。
说道。
「『〈明けぬ夜〉という組織の語源は恐らく、シェイクスピアの戯
「『〈明けぬ夜〉这个组织的词源，大概是来自莎士比亚的戏剧
　曲〈マクベス〉のセリフ〈明けぬ夜はない〉からです』」
　〈麦克白〉中的台词〈没有不会天亮的夜〉』」
「『そしてそのセリフの原文は
「『而那句台词的原文是
　〈The night is long that never finds the day〉。
　このセリフにおいて〈the day〉は〈夜明け〉を意味します』」
　在这句台词中〈the day〉意味着〈黎明〉』」
「『もし探偵同盟が〈明けぬ夜〉の打倒を志しているなら、これ以
「『如果侦探同盟立志要打倒〈明けぬ夜〉，我想
　上に相応しいパスワードはないと思いませんか？』と、少女は察
　没有比这更合适的密码了，不是吗？』少女向缺乏洞察力的
　する力のない年長者たちに懇切丁寧な解説をしてあげた」
　年长者们耐心地解释道」
「スゴいよ文学さん！　絶対にそれだよ！」
「太厉害了文学姐！绝对就是那个！」
「『少なくとも〈ワイは死んだ〉よりはマシかと思います』と、
「『至少比〈我死了〉要好一点吧』，
　少女は嘲笑をこらえながら言った」
　少女强忍着嘲笑说道」
「…………」
「この痴れ者ッ！！！」
「这个白痴！！！」
「何で僕！？」
「为什么是我！？」
何故かビンタされました。
不知为何被扇了一巴掌。
「ビンゴです、パスワードが通りました！
「Bingo，密码通过了！
　流石は文学さんですね」
　不愧是文学姐呢」
科学くんが生き意気揚々とパソコンを操作する。
科学君兴致勃勃地操作着电脑。
ところがすぐに、その顔がひきつった。
然而很快，他的脸就僵住了。
「……これは。よほど、このＰＣを調べていた方は慌てて出ていっ
「……这个。看来之前调查这台电脑的人慌慌张张地离开了，
　たんでしょうね」
　对吧？」
「ファイルが開きっぱなしだね。直前までこのＰＣを観ていて、僕
「文件还开着呢。之前还在看这台电脑，看到我们
　らが近づいてきたから慌てて逃げたのかな？」
　靠近就慌忙逃跑了吧？」
「探偵に関するデータベースみたいだけど、何を観ていたか分かる？
「好像是关于侦探的数据库，能看出他们在看什么吗？
　僕らと遭遇する危険を冒してでも調べたい何かがあったってこと
　即使冒着遇到我们的风险也要调查的东西，
　だよね？」
　对吧？」
「直前まで観ていたデータを復元してみます。少し、待っていてく
「我来试着恢复之前看过的数据。请稍等，
　ださい」
　一下」
科学くんがキーボードに触れ、カタカタと操作を行う。
科学君触摸键盘，咔嗒咔嗒地操作着。
すると――
然后——
「どうやら直前まで観ていたファイルは……持ち去られたようです。
「看来之前看过的文件……被拿走了。
　でも何を観ていたかまでは分かりました」
　不过还是知道他们在看什么了」
「ど、どんなファイルが持ち去られたの？」
「什、什么文件被拿走了？」
「……外道探偵に関する情報です。
「……是关于外道侦探的信息。
　そして彼につけられている『首輪』に関する資料」
　还有关于他戴着的『项圈』的资料」
「『首輪』って……社畜さんが言ってた、条件を満たすと爆発する
「『项圈』……就是社畜先生说的，满足条件就会爆炸的
　っていう制御装置のことだよね？」
　控制装置吧？」
このＰＣを操作していたヒトは何のためにそんな情報を？
操作这台电脑的人为什么要看这些信息？
外道探偵が『首輪』を外すために持ち去ったのか。
外道侦探是为了取下『项圈』才拿走的吗。
それとも、社畜さんが『首輪』に何か仕掛けを施すために持ち去っ
还是说，社畜先生为了在『项圈』上做点什么才拿走的
たのか。
是吗？
謎は深まるばかりだ。
谜团越来越深了。
その後、他のＰＣも調べてみたものの、ろくな情報は残されていな
之后，也检查了其他电脑，但没留下什么有用的信息
かった。
。
他の部屋もほとんどが似た構造で、大した目立った成果はなし。
其他房间也几乎都是类似的结构，没什么特别显眼的成果。
ただ、すべての部屋のエアコンを全開にすることができたので、フ
不过，因为可以把所有房间的空调都开到最大，楼
ロア全体の蒸し暑さはかなり軽減され、劇的に快適な空間となるの
层的闷热感大大减轻，变成了非常舒适的空间
だった。
。
それからしばらく似たような部屋の探索が続いた。
之后又继续探索了一段时间类似的房间。
「この部屋も最初の部屋と同じか」
「这个房间也和最初的房间一样吗？」
見る限り、これまで見てきた研究室と同じだ。
看起来，和之前见过的研究室一样。
成果の乏しい探索を始めてはや数時間。
成果贫乏的探索已经持续了几个小时。
少々みんなの顔にも疲労が見え始めている。
大家的脸上也开始显露出些许疲惫。
ただ、その部屋には一点だけ、これまでにない特徴があった。
不过，这个房间里有一点和之前不同的特征。
「んぅ……？
「嗯……？
　嗅いだことのあるニオイがするわね」
　有闻过的气味呢。」
「あのゴムバンドのニオイじゃないかな」
「是不是那个橡胶带的气味？」
「ゴムバンド？」
「橡胶带？」
被虐くんが指差したデスクの上に、大量のゴム製リストバンド入り
被虐君指着的桌子上，放着一个装着大量橡胶手环的
の段ボールが置かれていた。
纸箱。
どうして、こんなところに？
为什么，会在这里？
「そっか、無能ちゃんは説明を受けていなかったわね」
「对了，无能君还没被告知呢。」
「この研究棟を訪れた客は、そのゴムバンドをつけるのがルールら
「据说来这栋研究楼的客人，都要戴上那个橡胶带，
　しくてね、カードキーの役割を果たしてくれるのよ」
　它起到了门禁卡的作用。」
「職員かゲストか、はたまた不法侵入か見分ける役割もあったんだ
「可能是用来区分职员、客人或非法入侵者的吧。」
　ろうね」
　
「僕らは自分のバンドを持っているから、無能くんももらっておき
「我们都有自己的手环，无能君也拿一个吧。
　なよ。きっと役に立つと思うよ」
　肯定会派上用场的。」
「へぇ、じゃあひとつ持っておこうかな」
「哦，那我就拿一个吧。」
段ボールからゴムバンドを取り出して、ポケットへ突っ込んだ。
从纸箱里拿出橡胶手环，塞进了口袋。
「誰かがパソコンを使用した形跡は見られませんでした」
「没有发现有人使用电脑的痕迹。」
「『荒らされた形跡もゼロ。私の記憶する限り、先ほど見た部屋の
「『被破坏的痕迹完全没有。根据我的记忆，刚才看到的房间的
　通りです』と、少女は歯がゆく思いつつ報告する」
　样子』，少女一边感到焦急一边报告道」
「はいはい、では次にまいりますわよ！
「好好，那么我们继续吧！
　探偵たるもの、いつでも前向き！
　作为侦探，任何时候都要积极！
　悩んでいる暇などゼロですわ！」
　可没有时间烦恼！」
「『本がいっぱい……！』と、少女は目を輝かせて喜んでみせた」
「『书好多……！』，少女眼中闪着光，高兴地展示道」
「地上の研究棟では見られなかった、古い書籍がたくさんあります
「在地面上的研究楼里没有见过的，有很多古老的书籍
　ね。社畜さんと外道探偵の目的も、この本なのでしょうか」
　呢。社畜先生和外道侦探的目的，也是这些书吗」
「ただ、見るからに電気関連の設備はなさそうだね」
「不过，看起来好像没有电气相关的设备呢」
「この部屋はまたあとで調べることにして、他の部屋を調べようか」
「这个房间我们之后再调查，先去调查其他房间吧」
「……少女は抗議の視線を無粋な男に送る」
「……少女向不解风情的男人投去抗议的目光」
「ご、ごめんごめん！
「对、对不起！
　またあとで必ず調べるから！　ね？」
　之后一定会再来调查的！　对吧？」
「あった、ありました！　これが分電盤ですよ！」
「找到了，找到了！这就是配电盘！」
ちょうど資料室から出たところで、運良くお目当ての装置を見つけ
正好从资料室出来的时候，幸运地找到了想要找的装置。
られた。

外見は、壁に埋め込まれた金属製の箱。
外观是嵌入墙内的金属箱子。
その箱を開くと、どの家庭にもあるだろうブレーカーを大きくした
打开那个箱子，里面露出了一个像是把普通家庭都有的断路器放大
みたいな装置が、中から顔を出す。
了的装置。
「へえ、この装置を分電盤と言うんですのね」
「嘿，这个装置就叫做配电盘啊」
「マンションとかでも見かけるけど、これってどういう装置なのか
「虽然在公寓里也见过，不过这到底是什么装置
　な」
　呢」
「一言で言ってしまうと、文字通り『電気の分配装置』ですね。
「简单来说，就是字面意思的『电力分配装置』。
　電線から流れてくる大きな電気を、施設内の色んな場所に分配す
　它负责将电线中流过来的大量电力，分配到设施内的各个
　る役割を担ってます」
　地方」
「分配している電気を遮断することもできるので、この廊下の場所
「它也可以切断正在分配的电力，所以如果把这走廊的
　のブレーカーを落とすと」
　断路器关掉的话」
「あ、電気が消えた」
「啊，灯灭了」
「ついた」
「亮了」
「このように、各ブレーカーを操作することで一部の場所の電気だ
「像这样，通过操作各个断路器，也可以切断部分地方的电源。
　けを遮断することも可能です」
　」
「ブレーカーって電気を使用し過ぎると落ちちゃうものよね？
「断路器是不是会在用电过多时跳闸？
　今すべての部屋でエアコン全開だけど、大丈夫なのかしら？」
　现在所有房间的空调都全开了，会不会有问题呢？」
「うーん、まだ調べ切れていないのでそこまではわかりません」
「嗯，还没有完全调查清楚，所以不太确定。
「でも、ブレーカーの機能として、過度な電気使用があった場合に
「但是，作为断路器的功能，在用电过度时，
　落ちるのは家庭用のものと変わらないはずです」
　会跳闸这一点应该和家用的一样。
「科学くんは本当に何でも知ってるね」
「科学君真是无所不知呢。
「あはは……自宅でもっと電気が使いたかったから分電盤を無制限
「啊哈哈……因为在家里想要用更多电，所以把配电盘改造成了无限制的
　な仕様に改造しちゃったことがあって……それで少しだけ詳しく
　规格……因此稍微变得有点了解。
　なったんです」
　」
「す、スゴい執念だなぁ……」
「这、这执念真是厉害啊……
情熱は勉強の最大の呼び水になるんだなと思った。
」我觉得热情是学习最大的动力。
でも普通に犯罪だからやっちゃダメだ。絶対に。
但这是犯罪，绝对不能做。
「僕はしばらく、どうしてエレベーターのボタンが動作していない
「我打算暂时调查一下这个配电盘，
　のか、この分電盤を調べてみようと思います」
　看看为什么电梯的按钮没有反应。
「しばらく時間がかかると思うので、皆さんは自由に休んでいてく
「可能需要一些时间，所以大家可以自由休息。
　ださい」
　」
「えっ？　僕らだけ休むなんて申し訳ないよ、僕らもそばにいるよ？」
「诶？只有我们休息的话太不好意思了，我们也会在旁边待着的。」
「そうだよ。科学くんは外道探偵に興味を持たれていたから、襲わ
「是啊。科学君对邪道侦探感兴趣，
　れちゃうかもしれないしね」
　可能会被袭击呢。」
「うーん……ですが、あまりヒトが多いのも集中しづらくて」
「嗯……不过，人太多的话也不太容易集中精神。
「では申し訳ないのですが、お言葉に甘えて、女性陣は失礼いたし
「那就不好意思了，我们女性就失陪了。
　ますわ」
　」
「実は……先ほどシャワー室を見つけましたの。
「其实……刚才找到了淋浴间。
　レディであるワタクシとしては、一刻も早く汗を流したいのです！」
　作为女士，我想尽快洗掉汗水！」
「ああ、そうなんですね。
「啊，是这样啊。
　なら僕たちはここで待っているので、皆さんは――」
　那我们就待在这里，大家就——」
「あなたも来るんですのよっ！！！」
「你也得一起来哦！！！」
「ええっ！？」
「诶诶！？」
女性陣が全員でシャワーを浴びている間、僕はシャワー室の近くで
在女生们集体冲澡的时候，我负责在淋浴间附近
見張り役を務めることになった。
担任望风的角色。
確かに、シャワーを浴びている間は無防備だから、男性が見張って
确实，洗澡的时候是最没有防备的，有男生望风
おくのが安全だろう。
会更安全吧。
どうして僕なのかは疑問が残るけど……。
不过为什么会是我呢……。
「一番男らしいと認められた証拠じゃないか。誇りたまえよ」
「这不是被认可为最有男子气概的证据吗。感到自豪吧。」
「まぁ科学くんはまだ幼いし、被虐くんは中性的な印象があります
「嘛，科学君还小，被虐君给人中性的印象
　しね」
　呢。」
「さて。では行こうか、和都くん」
「那么。我们走吧，和都君。」
「……え？　どこにですか？
「……诶？去哪里啊？
　見張りをしておかないと」
　我得望风才行。」
「分からないのか？」
「你不知道吗？」
「わ、分かりませんけど」
「不、不知道啊。」
「シャワー室を覗きに行くに決まっているじゃないか」
「当然是去偷看淋浴间啊。」
「女性が何を言ってるんですか！？」
「你在说什么啊！？」
思わず大声でツッコんでしまった。
我不由得大声吐槽了。
何を言っているんだ、この名探偵は。
这女侦探在说什么啊。
「女性だからと言って舐めてもらっては困るよ、和都くん。
「不要因为是女生就小看我哦，和都君。
　こう見えても私は、ミステリーと名の付くものなら古典からライ
　虽然看起来这样，但我可是从古典到轻小说，
　トノベル、果ては漫画まで分け隔てなく読んでいる」
　甚至漫画都来者不拒地阅读任何带有推理标签的作品。」
「そしてこのような場面では、大抵覗きに行くのがお決まりとなっ
「而且在这种场合，通常都会去偷看
　ているはずだ」
　的吧。」
「いやあまりにもイメージが偏り過ぎているでしょ、それ。
「不，这形象也太偏激了吧，那种。
　青年誌の漫画限定じゃないですか」
　仅限于青年漫画不是吗？」
「というか、あなたも女性なんですから、覗きなんてする男性は最
「话说回来，你也是女生，
　低だって思うでしょう？」
　应该觉得偷看的男生是最差劲的吧？」
「ああ、死ねばいいと思う」
「啊，去死好了。」
「じゃあさせないでくださいよ！！！」
「那就请不要让我去啊！！！」
また大声でツッコんでしまった。
我又大声吐槽了。
本当に何を言っているんだ、この名探偵は。
这个名侦探到底在说什么啊。
「ふふっ、でも安心したまえ。私にいい考えがある」
「呵呵，不过你放心好了。我有个好主意」
「もうそのセリフからして不安なんですが……何ですか？」
「光听这句话就觉得不安了……是什么啊？」
「『推理想失』は悲劇を読む力。そして覗きを行った男の末路は、
「『推理想失』是解读悲剧的能力。而偷窥者的末路是，
　悲劇と決まっている……あとは分かるな？」
　悲剧是注定的……接下来你懂了吧？」
「分かりません。分かりたくもありません」
「我不懂。我也不想懂」
「本音を言う。思いついてしまった以上、もう知的好奇心が疼いて
「说实话。既然已经想到了，求知欲就开始作祟，
　抑えきれないんだ」
　再也抑制不住了」
「推理想失で覗きができるのか……試してみてくれ」
「通过推理就能偷看吗……试试看吧」
「いい加減にしてくださいよ、嫌だって言っているじゃないですか！
「请适可而止吧，我不是说了不喜欢吗！
　僕は正義の探偵を志しているのに覗きなんて――」
　我立志成为正义的侦探却要偷看――」
え、ウソ。
诶，骗人。
この感覚は、もしや――
这种感觉，难道是――
「――フッ、つられたな。私は常にシャワー室を背にしていた」
「――哼，上当了。我一直背对着淋浴间」
「私に反論していれば、シャワー室を視覚情報として認識してしま
「如果你反驳我，就会把淋浴间作为视觉信息来认识」
　う。それに『自分が覗きに行く』という可能性について意識が向
　嗯。而且关于『自己去偷看』的可能性也意识到了
　いた」
　了」
「『推理想失』が発動する条件は満たされた。発動するのは自然の
「『推理想失』发动的条件已经满足了。发动是自然的
　道理だ」
　道理」
「図りましたね――！」
「你算计好了啊——！」
次の瞬間、視界が明滅――。
下一瞬间，视野明灭——。
「華族ちゃんは無能ちゃんと親しいけれど、何とも思っていないのぉ？」
「华族酱虽然和无能酱关系亲密，但并没有觉得有什么呢？」
「あんな庶民に何を思えと言うんですの？」
「那样的庶民能有什么想法呢？」
「私は素敵な子だと思うけどねえ。
「我觉得她是个很棒的孩子呢。
　目標に一途だし、いつでも一生懸命で、他人想いの子だし」
　对目标一心一意，总是全力以赴，还是个为他人着想的孩子」
「全然ダメダメのへなちょこですわ。
「完全是个不中用的废物呢。
　男性でしたらもっとたくまくしくて凛々しくて、ワタクシの大爺
　如果是男性的话应该更健壮威武一些，像我家大老爷
　様のような正義のヒトでないと」
　那样正义的人才行」
「……『言い過ぎです。無能探偵を悪く言うと、私が許しませんよ』
「……『说得太过分了。说无能侦探的坏话，我可不会原谅哦』
　と、少女は華族探偵を睨みつけた」
　少女瞪着贵族侦探说道」
「ご、ごめんなさいね。悪く言ったつもりはないのですわ」
「对、对不起。我并不是有意说坏话的」
「もちろん、同じ志を抱く探偵の仲間としては、心から信頼してお
「当然，作为怀有相同志向的侦探伙伴，我发自内心地信任
　りますわ。正直、救われたとさえ思っています」
　着。老实说，甚至觉得被拯救了」
「……本当は自分が、リーダーになど向いていないことも、器では
「……其实我自己也深知，并不适合当领袖，也没有
　ないことも重々に承知しておりますの」
　那样的器量」
「ですが、ホームズがいなくなった今、何かあった時に責任の所在
「但是，在福尔摩斯消失的现在，出了事要追究责任
　を求められるのは自然の道理」
　也是理所当然的」
「この島での出来事はワタクシがリーダーとして、すべての責任を
「在这个岛上发生的事，我作为领袖，会负起所有
　負います。ですから皆さんには、責任など気にせず自由に捜査し
　责任。所以希望大家不要在意责任，自由地
　て欲しいのですわ」
　进行调查」
「華族、さん」
「贵族，小姐」
華族さんの本音に思わず声が漏れる。
忍不住漏出了贵族小姐的真心话。
彼女がリーダーにこだわる背景に、そんな考えがあったなんて。
她执着于当领袖的背后，竟然有这样的想法。
素直に見直してしまった。
坦率地重新审视了她。
「どうして……見張りが入ってきてるんですの？」
「为什么……会有看守进来呢？」
「無能ちゃん、それだけはやっちゃいけなかったわ。さようならね」
「无能君，只有那件事是绝对不能做的。再见了」
「『やはり、ロリコンペド野郎だったのですね』と、少女の中での
「『果然是个萝莉控变态啊』，少女心中
　無能探偵の評価が、音を立てて崩れ落ちていった」
　对无能侦探的评价，轰然崩塌了」
「あっ――」
「啊――」
「この痴れ者ッ！！！！！」
「这个白痴！！！！！」
華族さんの鋭い鉄拳が真っ直ぐに僕の顔面へと飛び込んできて――
贵族小姐的锐利铁拳直直地飞向我的面部――
骨のひしゃげる音が響いた。
骨头碎裂的声音响起。
「ハァ――ハァ――」
「哈――哈――」
「おかえり。大変な目にあったね……まさか、本当に殺される羽目
「欢迎回来。真是辛苦了呢……没想到真的会
　になるなんて」
　落到被杀的地步」
「とても興味深い経験ができた。
「有了非常有趣的经历。
　実際に風呂場の覗きなど、決して行っていいものではないな」
　实际偷窥浴室之类的，绝对是不该做的事呢」
「ハァ――ハァ――」
「哈啊——哈啊——」
頭がガンガンする。
头嗡嗡作响。
視界が歪むし、鼻血が止めどなく流れる。
视野扭曲，鼻血不停地流。
一体僕の身体に何が起こったんだろう。
我的身体到底发生了什么。
「ああ、すまない。思わぬ自分の死に、脳が混乱しているのだな」
「啊，抱歉。对于自己突如其来的死亡，脑子有点混乱了吧」
「いくら予知とは言え、『自分が死ぬ』という情報は脳への負担が
「就算说是预知，『自己会死』这种信息对大脑的负担
　大きい。そうやすやすと観ていいものではないから、気を付けた
　很大。不能轻易地去看这种东西，所以最好
　方がいいぞ？」
　小心点哦？」
「……殴って良いですか？」
「……我可以揍你吗？」
「はっはっは、触れられるものなら触れて欲しいくらいだよ」
「哈哈哈，要是能碰到的话我倒希望你碰碰看呢」
ホームズさんは本当に楽しそうに声を出して笑った。
福尔摩斯先生真的笑得很开心。
一緒に時間を過ごして分かったことだけれど、このヒトは初見のイ
在一起的时间里我了解到，这个人比第一印象
メージよりもずっと子どもっぽくて、イタズラ好きで、ダメな部分
要孩子气得多，喜欢恶作剧，还有很多不靠谱的地方。
もたくさん持っている。

困ったヒトだと思う。
我觉得她是个让人头疼的人。
でも、そんな困ったところも彼女の魅力だと思えるから不思議だ。
但是，这些让人头疼的地方也成了她的魅力所在，真是不可思议。
結局のところ僕は、この彩華・シェリンフォード・ホームズという
说到底我觉得我完全被这位彩华・谢林福特・福尔摩斯
女性に、心底魅了されているのだと思う。
女士深深吸引了。
「あなた……鼻血を垂らして鼻息を荒くして、何をしているんです
你……流着鼻血喘着粗气，在干什么呢？
　の？」
　
「え……？」
「诶……？」
顔を上げると、シャワーを浴び終えたらしい華族さんたちが立って
抬起头来，看来已经洗完澡的华族小姐们正站
いた。
着。
ほんのりシャンプーのいい香りが漂っている。
微微飘散着洗发水的香味。
気持ちよさそうだから、あとで僕も入ろうと思った。
感觉挺舒服的，所以我打算待会儿也进去泡一下。
いやそんなことより大切なのは、僕の外見が今大変な状態だという
不，更重要的是我现在的外表正处于一个非常糟糕的状态，
ことだ。
这件事。
シャワー室の近くで鼻血を出して鼻息を荒くした人間など、限りな
在淋浴间附近流鼻血还呼吸急促的人，可以说是无限接近
く黒に近い。
于黑了。
いや真っ黒だ。
不，完全是黑的。
「違うです、これは違うんです！」
「不对，这是不对的！」
「この痴れ者ッ！！！！！」
「这个白痴！！！！！」
「うぎゃっ！」
「呜呀！」
華族さんのチョップが脳天に直撃。
华族小姐的手刀直击头顶。
死ぬほど痛かったけれど、死ななくてよかったと、僕は心から安堵
虽然痛得要死，但幸好没死，我从心底感到安心
するのだった。
了。
その後、科学くんが分電盤を調べている間、僕らは施設の隅々まで
之后，在科学君检查配电盘的时候，我们继续在设施的每个角落
調査を続けた。
进行调查。
ところがいくら探しても、先にこの施設を訪れた外道探偵と社畜さ
可是无论怎么找，都完全找不到之前来过这个设施的恶德侦探和社畜
んの姿は、まったく見つけることができない。
的身影。
エレベーターが動かせない以上、どこかにはいるはずなのに。
既然电梯无法运行，他们应该还在某个地方才对。
この決して広くない空間で不可思議だ。
在这个并不宽敞的空间里真是不可思议。
「美食さんの鼻で外道探偵たちを探せませんの？」
「用美食小姐的鼻子找恶德侦探们不行吗？」
「ごめんね。鉄分とか、ゴムとか、脂とか、食べたことのある『味』
「抱歉。如果是铁、橡胶、油脂之类，我能分辨出曾经尝过的『味道』
　に置き換えられる匂いならかぎ分けられるのだけれど……人間の
　的味道的话……但人类的
　ニオイは複雑過ぎるの」
　气味太复杂了」
「私たちのニオイも入り混じってしまっているし、大和ちゃんみた
「我们的气味也混杂在一起了，像大和小姐那样的
　いな芸当は難しいわね」
　绝技很难做到呢」
「ただ確かなのは、見つからないことは探偵にとって重要なスキル
「但可以肯定的是，不被发现是侦探的重要技能
　のひとつ」
　之一」
「外道ちゃんや社畜ちゃんのような一流の探偵が本気で隠密に徹す
「像恶德小姐和社畜小姐这样的一流侦探如果认真贯彻隐秘行动，
　れば、そう簡単には見つけられないでしょうね」
　我们就不那么容易找到她们了吧」
「あの二人なら僕らが入れない思いもよらない場所に潜んでいそう
「那两个人说不定躲在我们想不到的地方，
　ですし、チャンスを待つしかないかもしれませんね」
　只能等待机会了」
「フン……コソコソと隠れて、エレベーターが直るのを待っている
「哼……偷偷摸摸地躲着，等着电梯修好，
　んじゃありませんの？　腹立たしいですわ」
　不是吗？真让人生气」
「華族ちゃん、二人で今一度、社畜たちが隠れている通路を探して
「华族小姐，我们两个再去找找社畜们藏身的通道，
　みない？」
　怎么样？」
「私の嗅覚とあなたの<unlock:23>審美眼</unlock>が合わされば、気分はまるでバターと
「我的嗅觉和你的<unlock:23>审美眼光</unlock>结合起来，感觉就像黄油和
　ジャガイモ。最高のコンビネーションよン♪」
　土豆。最佳的搭配呢♪」
「誰がじゃがバターですの！？
「谁是土豆黄油啊！？
　ジャガイモにしてもバターにしても嫌な例えですわ！」
　无论是土豆还是黄油，都是讨厌的比喻！」
「せめてエビマヨと言いなさい！
「至少说成虾仁蛋黄酱吧！
　エビはもちろん、ワタクシですけど！」
　虾当然是指我啦！」
「いや何ですか、その無意味なこだわり」
「不，这是什么，毫无意义的执着」
「『さて、私たちは何をしましょうか』と、残された少女はあごに
「『那么，我们该做些什么呢』，留下的少女托着下巴
　手を当てて考える」
　思考着」
「さっきチラッと見かけた資料室を調べてみるのはどうかな？
「刚才瞥见的资料室，去调查一下怎么样？
　十年前に機密警察が起こした誘拐事件について、資料が残ってい
　十年前机密警察引发的绑架事件，或许还留有
　るかもしれないし」
　相关资料呢」
「『なるほど、あなたにしては賢いアイディアです。
「『原来如此，对您来说是个聪明的点子。
　社畜探偵が語っていた〈不滅探偵〉とやらの秘密も分かるかもし
　社畜侦探提到的〈不灭侦探〉的秘密，或许也能
　れませんしね』と、少女は笑顔で賛同した」
　弄清楚呢』，少女微笑着赞同了」
文学さんと一緒に資料室を訪れて、本棚を埋め尽くす大量の本を調
和文学小姐一起拜访了资料室，开始调查堆满书架的
べ始めた。
大量书籍。
よほど手入れがされていないのか、少し触れただけで埃が舞う。
大概是疏于打理，稍微一碰就尘土飞扬。
ただでさえ息苦しい部屋が更に埃っぽくなって大変だ。
原本就闷热的房间变得更加尘土飞扬，真是够呛。
「ケホッ、ケホッ……スゴい埃、誰も手入れしていなかったんだね」
「咳咳，咳咳……好厉害的灰尘，看来没人打理过呢」
「『これでは本たちがかわいそうです……パッと見ただけでも、貴
「『这样书本们太可怜了……乍一看，珍贵的
　重な本がよりどりみどりですのに』と、読書好きの少女は苦々し
　书籍琳琅满目呢』，爱好读书的少女吐露了苦涩的
　く思う心情を吐露した」
　心情」
「でも埃が積もってるってことは、まだ社畜さんたちが調べ切れて
「但是积了这么多灰尘，说明社畜先生们还没有
　ない証拠だよ。あの二人の探しものが残ってるかも」
　彻底调查过。或许还留着那两人的搜寻之物」
パソコンから何らかのデータが抜かれていたように、この
就像从电脑里被提取了某些数据一样，这个
部屋にも手がかりがあるかもしれない。
房间里可能也留有线索。
社畜さんたちが見つけるよりも早く、僕たちの手で見つけ出さない
与其让社畜们找到，不如我们亲手更快地找出来
と――
——
（とは言っても、この量だもんなぁ……一日かけても終わりそうに
（话虽如此，这个量也太多了……就算花上一天也未必能
　ないぞ）
　搞定）
本棚を一望して溜め息が出そうになる。
看着书架，我不禁叹了口气。
僕らはこの本棚の並べ方の法則も分からないんだ。
我们连这个书架的排列规则都不清楚。
ここからお目当ての『機密警察』の資料を見つけ出すのは至難の業
要从这里找出我们想要的『机密警察』的资料，简直是难上加难
だ。
。
思ったよりも時間がかかりそうだと思った。
看来需要的时间比预想的要多。
ところが――
然而——
「……違う。これも違う。日本語にすらなってない、読む価値なし。
「……不对。这个也不对。连日语都不是，没有阅读的价值。
　これもダメ。落第。無価値」
　这个也不行。不合格。毫无价值」
ふと隣の文学さんを見ると、本棚から本を手にとってパラパラと
突然看向旁边的文学君，只见他从书架上拿起书，哗啦哗啦地
ページを捲っては、感想を呟きながらテーブルに置くのを繰り返
翻着页，一边嘟囔着感想，一边反复将书放在桌子上。
している。

一冊あたり十数秒という驚異的な速度。
每本书只花十几秒的惊人速度。
信じがたい光景に、僕は思わず呆然としてしまう。
面对这难以置信的场景，我不由得愣住了。
「ぶ、文学さん、物凄いスピードで読み進めているけど、それ本当
「文、文学君，你以惊人的速度阅读着，但你真的
　に読めてるの？」
　读进去了吗？」
「『その年齢で速読を身につけていないのですか？』と、少女は意
「『在那个年纪还没有掌握速读吗？』，少女意外地
　外そうに訊ねた」
　问道」
「う、うん、年齢とか関係なく、速読を身につけてるヒトは少ない
「嗯，嗯，我觉得不论年纪，掌握速读的人很少
　と思うよ」
　吧」
というより、速読という技術があることすら知らないヒトが大半な
倒不如说，我觉得大多数人甚至不知道速读这种技术。
気がする。

「『では、この島から帰ったら教えてあげますよ。難しい技術では
「『那么，从这座岛回去后，我就教你吧。这不是什么
　ありませんので』と言って、少女はにこやかに微笑みかけた」
　难的技术』，说完，少女露出了和蔼的微笑」
「ありがとう、文学さん。
「谢谢你，文学君。
　この島から帰ったあとの、初めの予定ができたよ」
　从这座岛回去后，我的第一个计划已经定好了」
「『まぁ読書は私の専門分野ですから、ここは私にまかせてあなた
「哎呀，阅读可是我的专业领域，这里就交给我吧，你
　は重要な書籍を探す方に集中してください』と指示を出し、少女
　请集中精力寻找重要的书籍』并发出指示，少女
　は再び読書に集中し始めた」
　再次开始专心阅读」
「オッケー、わかったよ。読む方はよろしくね」
「好的，我知道了。阅读的事就拜托你了」
僕は『機密警察』に関する資料など、古い情報が書かれていそうな
我找到了一些可能记载着有关『机密警察』等旧资料的
資料を見つけるなり、文学さんの横へ積み上げた。
资料，把它们堆放在文学同学的旁边。
でも僕が一冊を見つけるよりも、文学さんが読み終える方が早い。
但我找到一本书的速度，还比不上文学同学读完一本书的速度。
全然追いつけなかった。
完全跟不上。
「『次の本はまだですか』と、少女は本を開け閉めして続きを催促
「『下一本书还没好吗』，少女不停地翻开又合上书本催促着后续
　する仕草を取り続ける」
　的动作持续着」
「ご、ごめん、ちょっと待っててね。どれが参考になる資料なのか
「对、对不起，稍微等一下。哪些是能参考的资料
　判断が難しくて……」
　很难判断……」
「『やれやれ……』少女は自分の出番だと思い、立ち上がった」
「『哎呀呀……』少女以为轮到自己了，站了起来」
文学さんが立ち上がって、本棚を端から端まで、ぼんやりと眺めて
文学君站了起来，从书架的一端到另一端，漫不经心地
いく。
看着。
「少女は本棚の中央を指差して、『あの辺りを探してみるのがよい
「少女指着书架的中央说，『试着找找那边比较好
　と思いますよ』と優しくアドバイスしてあげた」
　と思いますよ』と温柔地建议道」
「え……？」
「诶……？」
「『一見不可思議な並びにも法則はあるものです』」
「『看似不可思议的排列其实也有其规律』」
「『背表紙の劣化具合から、この本棚が古い資料から順に並べてい
「『从书脊的老化程度可以看出，这个书架是按照从旧到新的顺序排列的
　ることが分かります。それでいて、左側は明らかに腐食が激しい
　。而且，左侧的腐蚀明显更为严重，
　ので、恐らくずっと昔の事件の捜査資料でしょう』」
　所以这大概是更早之前的案件调查资料吧』」
「『私たちに必要な機密警察の資料は今からおよそ十年前。
「『我们需要的机密警察资料大概是十年前左右的。
　年代順に並んでいるなら、場所の検討はつきますよ』と、少女は
　如果按年代顺序排列的话，位置应该可以推测出来』少女
　自らの推理の根拠を説明してみせる」
　解释道，展示自己推理的依据」
「あ、本当だ。全然違うね」
「啊，真的呢。完全不一样。」
文学さんが手に取った二冊の背表紙は、色からして全然違う。
文学拿在手里的两本书的书脊颜色完全不同。
そうか。
是这样啊。
背表紙のタイトルから法則性を感じられず困っていたけれど、資料
之前因为从书脊的标题上看不出规律而感到困惑，原来是根据资料
の作られた年代によって分けられていたのか。
制作的年代来分类的啊。」
「よくわかったね。流石は、文学探偵！」
「真厉害啊。不愧是文学侦探！」
「『いや……この程度は常識なのですが。あなた、探偵の癖に図書
「『不……这种程度是常识啦。你，身为侦探却连图书
　館で資料探しもしたことないのですか？』と、少女は溜め息と共
　「难道你从来没有在图书馆找过资料吗？」少女叹着气
　に訊ねかけた」
　问道。
「ごめんなさい……図書館なんて学校くらいでしか使わないです」
「对不起……我只在学校才会用到图书馆。」
「『まったく、仕方ありませんね。この島から戻ったら、私の図書
「『真是的，真拿你没办法。从这座岛回去后，请陪我去图书馆」
　館巡りに付き合ってください』」
　巡游吧』」
「『読書は脳の呼吸だと言っても過言ではありません。無能探偵の
「『说读书是大脑的呼吸也不为过。无能侦探的
　脳が酸素不足に陥らないよう、私がしっかりと教えてあげますよ』
　为了让大脑不会陷入缺氧状态，我会好好地教你的哦』
　と、少女は微笑みかけた」
　说着，少女露出了微笑」
「ありがとう、楽しみにしてるよ」
「谢谢，我很期待哦」
それからはまた、ボクが本を探して、文学さんが読む作業を再開。
从那以后，我们又开始了由我来找书、文学小姐来读的工作。
機密警察に関する資料は多いものの、肝心な情報は黒塗りされてい
虽然关于秘密警察的资料很多，但关键信息都被涂黑了，
ることが多く、目新しい情報を得られない時間が続いた。
很长一段时间都没能得到什么新信息。
しかし、近くのテーブルが読み終わった本でいっぱいになった頃に、
然而，当附近的桌子被读完的书堆满时，
事態は好転を始める。
情况开始好转了。
「え！？」
「诶！？」
文学さんが突然、驚いたような声をあげた。
文学小姐突然发出了惊讶的声音。
「どうしたの、文学さん。何か見つけた？」
「怎么了，文学。发现了什么吗？」
「『……はい。恐らく、過去の実験のデータを記録した本を発見し
「『……是的。我想，我发现了记录过去实验数据的书，
　ました』」
　了』」
「『多くのページは黒塗りにされていて読めませんが、〈理想探偵〉
「『许多页面被涂黑无法阅读，但关于〈理想侦探〉
　について書かれたこの箇所は読むことができます。
　的这一部分可以阅读。
　そこに、とても奇妙な内容が含まれているんです』」
　其中包含了非常奇怪的内容』」
「え……！？
「诶……！？
　ホームズさんについて、何か変な情報でもあったの？」
　关于福尔摩斯先生，有什么奇怪的消息吗？
文学さんが首を横に振る。
文学君摇了摇头。
「『それが、この本では〈北條和都〉という男性の名前で記載され
「『然而，在这本书中却以〈北条和都〉这个男性的名字被记载
　ている上、死亡扱いをされているんです。私たちのよく知る〈理
　着，而且还被标记为已死亡。我们所熟知的〈理
　想探偵〉は二代目、ということでしょうか』」
　想侦探〉是第二代，是这个意思吗』」
「え……！？
「诶……！？
　ちょ、ちょっと貸してもらってもいいかな！？」
　等、等一下！能借我看看吗！？」
慌てて文学さんから本を借りて、該当のページに目を通してみる。
我慌忙从文学小姐那里借来书，翻阅到对应的页面。
――北條和都。
――北条和都。
それは何を隠そう、僕の本名だ。
这不是别人，正是我的本名。
僕が『理想探偵』だなんて悪い冗談にも程がある。
说我是『理想侦探』，这玩笑开得也太过分了吧。
「ほ、北條和都は三度目の実験にて覚醒。『理想探偵』として、能
「北、北条和都在第三次实验中觉醒。作为『理想侦探』，被期待
　力の成長を期待されるものの、五度目の実験の途中、ＳＰＸと交
　着能力的成长，但在第五次实验的途中，与SPX交
　戦し、死亡する……？」
　战，死亡……？」
「何なんだよ……これ」
「这是怎么回事……」
何かの間違いかと思って、何度も読み返してみたけれど、間違いな
我以为是哪里搞错了，反复读了好几遍，但没搞错。
い。

死亡したあとの説明については黒塗りにされていて読めなくなって
关于死亡后的说明被涂黑了无法阅读，
いるものの、僕が『理想探偵』として扱われていることは疑いよう
但毫无疑问，我被当作『理想侦探』对待。
がない。

これはどういうことなのか。
这到底是怎么回事。
心音がバクバクと鳴り、汗が止めどなく溢れる。
我的心跳得砰砰响，汗水止不住地流。
何か、自分がとんでもない思い過ごしをしていたような不安が、胸
某种自己可能犯了巨大误解的不安，在胸
の中で膨らんでいく。
中不断膨胀。
（ホームズさん……この本に書かれていることって……）
（福尔摩斯先生……这本书上写的事情……）
胸の中で問いかけると、ホームズさんは逡巡しつつも、その重い口
我在心中问道，福尔摩斯先生犹豫了一下，终于开口了。
を開いた。

「記録が残っていたか。恐らく、キミという人物の重要性は『探偵
「记录还在啊。恐怕，你这个人物的重要性在『侦探
　同盟』の中でも情報を引き継ぐべきだと判断されたのだろうな」
　同盟』中也被判断为应该继承信息的吧」
（まさか、この本の内容は……）
（难道，这本书的内容是……）
「ああ……事実だよ。
「啊……是真的。
　私は二代目の『理想探偵』。本当はキミこそが、私の代わりに
　我是第二代的『理想侦探』。其实你才应该代替我，
　『理想探偵』を名乗るべきだったんだ」
　冠上『理想侦探』的名号。」
（何の特技もない、僕が……？
（没有任何特长的我……？
　理解が追いつきませんよ！　どういうことなんですか！？）
　无法理解！这是怎么回事啊！？）
「……待て、和都くん。会話はあとにしよう」
「……等等，和都君。谈话稍后再说。」
「どうやらキミに客人のようだよ」
「看来你有客人来了。」
「お客さん？」
「客人？」
「はっ――！？」
「哈――！？」
「やぁ、無能くん。少し、お話をいいかな？」
「哟，无能君。能稍微聊一下吗？」
顔をあげると、いつの間にか社畜さんが立っていた。
一抬头，不知何时社畜君已经站在那里了。
しかもその身体に、文学さんが力なくもたれかかっている。
而且文学君正无力地倚靠在他身上。
まさか、意識がないのか……！？
难道，文学君失去意识了……！？
「文学さんに何をしたんですか、社畜さん！」
「你对文学君做了什么，社畜君！」
「落ち着いてくれ。少しの間、眠ってもらっただけだよ」
「冷静点。只是让她稍微睡了一会儿。」
「その本はキミたちが読むべきものじゃあない。　
「那本书不是你们该看的。　
　大人しく、渡してもらえないかな？」
　乖乖地交出来，好吗？」
社畜さんが手首の時計からワイヤーソーを伸ばしつつ言った。
社畜君一边从手腕上的手表伸出钢丝锯一边说道。
明らかな脅し。
明显的威胁。
よほど、読まれたくない本のようだ。
看来是非常不希望被读到的书。
「……本を渡す前に教えてください」
「……在交出书之前，请告诉我。」
「僕が『理想探偵』だというのは、どういうことなんですか？
「说我才是『理想侦探』，这到底是什么意思？
　十年前の事件に関与したあなたなら、知っているはずですよね？」
　你应该知道吧，毕竟你参与了十年前的事件？」
「知らない方がいい、と言っても無意味だろうね。
「说不知道比较好，但这对你来说毫无意义吧。
　いいさ、教えてあげてもいいよ」
　好吧，我可以告诉你。」
「ただし条件がある。真実を聞きたいなら、私に協力し、外道探偵
「不过有个条件。如果你想知道真相，就协助我，把外道侦探
　を殺してくれ」
　杀掉。」
「殺せ、って」
「杀掉，你是说」
さらりと恐ろしいことを言われて後ずさりそうになる。
听到如此可怕的话，我不由得后退一步。
さも当たり前みたいに何てことを言うんだ。
他竟然如此理所当然地说出这种话。
「どうして、そこまでして殺さないといけないんですか？
「为什么，一定要做到这种地步？
　ヒトの命を交渉材料にするなんて、間違っていますよ」
　把人的生命当作谈判的筹码，这是错误的啊。」
「キミはヤツの恐ろしさを知らないから言えるんだよ、北條和都く
「你是因为不知道那家伙的可怕，才能说出这种话，北条和都
　ん」
　君」
本名を呼ばれた。
被叫了本名。
暗に、僕の素性の全てを把握していることを示している。。
暗示着，他完全掌握着我的底细。。
改めて、僕が過去に巻き込まれた事件に社畜探偵が深く関わってい
我再次感受到，社畜侦探深深涉入了我过去卷入的事件中
ることを感じた。
。
「まだ見つけられずにいるが、ヤツは今確実に、どこかでこの会話
「虽然还没找到，但那家伙现在肯定在某个地方听着这段对话
　を聞いているはずだ。ヤツに十年前の真相を知られたら、厄介な
　。如果让那家伙知道了十年前的真相，事情就会变得棘手
　ことになりかねない」
　」
「ヤツを始末するまでの間は、うかつに真相を話すことはできない
「在那家伙被解决之前，不能轻易说出真相
　んだよ」
　」
「『首輪』の起爆に協力してもらうだけだから、キミの手は極力汚
「只是让你协助引爆『项圈』，尽量不弄脏你的手。所以拜托了……请协助我
　させない。だから頼む……私に協力してくれ」
　」
「外道探偵の『首輪』の起爆は……僕のデバイスから外道探偵のデ
「外道侦探的『项圈』的引爆条件是……从我的设备向外道侦探的设备发送特定信息，对吧
　バイスに特定のメッセージを送ることが条件、でしたね」
　」
「どうしてホームズさんは、僕なんかに権限を？
「为什么福尔摩斯先生，会给我这样的权限？
　社畜さんでよかったんじゃないですか？」
　让社畜先生来做不是更好吗？」
「正直言うとね、私にも分からなかったよ。だから当初は素性を疑
「老实说，我也不清楚。所以我一开始就怀疑你的身份
　っていた」
　」
「なんせ、キミは十年前の事件の生き残りだ。むしろ八ツ裂き公の
「毕竟，你是十年前事件的幸存者。我甚至认为你是八裂公的
　最有力候補だとすら思っていたくらいさ」
　最有力候补」
出会った当初、社畜さんが僕に強い疑いの眼差しを送っていたこと
回想起刚见面时，社畜先生用充满怀疑的眼神看着我
を思い出す。
。
アレは始めから疑われていたからだったのか。
原来从那时起就被怀疑了吗。
『探偵同盟』に恨みを抱いているかもしれない人物が参加している
『侦探同盟』中可能会有怀恨在心的人加入，
のだから、疑ってしまうのは仕方ないと思う。
所以怀疑也是没办法的事。
「でも……今ならリーダーがキミを信頼した気持ちも分かるよ。
「但是……现在我明白为什么首领会信任你了。
　キミはどこまでも真っ直ぐで、ひたむきな性格だ」
　你总是那么正直，性格专注。
「キミのような素直さを持っていれば……私もみんなを信頼し、大
如果我也有像你那样的坦率……我也就能信任大家了
　和さんをこの手にかけることもなかったろうにね」
　也就不会对和先生下手了吧。
苦々しげに語る社畜さん。
社畜君苦涩地说道。
その声音は、僕のよく知る優しい社畜さんそのままで。
那声音正是我所熟悉的温柔的社畜君。
本心からの言葉なのだと信じずにはいられない。
我无法不相信这是发自内心的话语。
「……まだ、間に合いますよ。戻ってきてください、社畜さん」
「……还来得及哦。请回来吧，社畜先生」
「わざわざ殺す必要なんてないじゃないですか、一緒に外道探偵を
「没有必要特意杀掉我吧，一起抓捕外道侦探
　捕まえましょう！」
　吧！」
「…………」
「……ありがたい申し出だが、手遅れだよ。
「……虽然你的提议很感谢，但已经太迟了。
　私の罪によって、何人の命が失われたと思うんだい？」
　「你觉得因为我的罪过，害死了多少人？」
「外道探偵の言う通り、私はこれまで数多くの子どもの命を間接的
「正如外道侦探所说，我至今为止间接夺走了许多孩子的生命。
　に奪ってきた。そしてこの島で起きた悲劇も、私の過去の罪が遠
　而且在这个岛上发生的悲剧，也一定是因为我过去的罪行而
　因になっているに違いない」
　引发的。」
「死んでいった彼らの名誉のためにも、私にはどんな犠牲を払って
「为了那些死去的他们的名誉，我也必须不惜任何代价
　でも、悲劇を止める義務がある。私を止めるつもりなら、キミが
　阻止这场悲剧。如果你打算阻止我，那就由你来
　相手でも容赦しないよ？」
　对方也不会手下留情哦？
「僕だって……僕だって譲れません。
「我也不会……我也不会让步。
　外道探偵を殺すつもりなら、全力で止めてみせます」
　如果你打算杀死外道侦探，我会尽全力阻止你。
「もう、誰かが目の前で死ぬのを救えないなんてイヤなんです。
「我已经不想再看到有人在我眼前死去却无能为力了。
　誰かを救うために、僕は探偵を志したんですから！」
　为了拯救他人，我才立志成为一名侦探！」
「言葉だけならどうとでも言えるさ。じゃあキミは、ここで私が文
「光靠嘴说谁都会。那你就在这里看着我写
　学さんを殺そうとしたら止められるのかい？」
　「想杀学先生的话会被阻止吗？」
そう言って、社畜さんはその腕に抱える文学さんにワイヤーをそっ
这么说着，社畜先生将手中的电线悄悄靠近抱着的文学小姐。
と近づけた。
「――住手！！！」
「――やめろ！！！」
从推理丧失没有发动来看，可以知道他并不是真的想杀人。
推理想失が発動しないことから、本気で殺す気はないと分かる。
用和之前一样平静的声音询问的社畜先生，
それでも動けない。
即便如此也动弹不得。
万が一にも文学さんが死ぬかもしれないと思うと、身体が竦んでし
一想到文学小姐可能会死，身体就僵住了。
まう。
了。
「ほら……何もできない。
「你看……什么都做不了。
　キミは結局、自分の手を汚す度胸も、誰かを見殺しにして罪悪感
　你终究既没有弄脏自己手的胆量，也没有看着某人死去而背负罪恶感的勇气。」
　を抱く勇気もないだけだ」
　了。」
「キミが協力してくれれば外道探偵を確実に殺せる。
「只要你协助我，就一定能杀掉外道侦探。
　悲劇は防げるんだ。それなのに、何故ためらう必要がある？」
　悲剧就能避免。既然如此，为何还要犹豫？」
「ためらうに決まってるでしょ！？
「肯定会犹豫啊！？
　いくら相手が殺人鬼だからって……ヒトの命を奪う話なんですよ
　就算对方是杀人鬼……这也是夺走人命的事情啊。」
　！？」
「探偵は誰かを救う職業じゃないですか！
「侦探不是拯救他人的职业吗！
　救うために殺すだなんて本末転倒です！
　为了拯救而去杀人，这不是本末倒置吗！
　一探偵として、認められません！」
　作为一名侦探，我无法认同！」
ヒトの命を奪うことが正当化されてたまるか。
夺走人命这种事情怎么能被正当化呢。」
以前までと同じような穏やかな声で問いかけてくる社畜さんが、不
却让人感到莫名的不安。
気味に思えて仕方がない。
"}```json
{"0":"「想杀学先生的话会被阻止吗？」
どれほどの経験をすれば、彼のように落ち着いて殺人について話せ
究竟要经历多少事情，才能像他那样平静地谈论杀人呢。
るようになるんだろう。

「……ためらうに決まっている、か。
「……会犹豫是理所当然的吧。
　キミは有名な『カルネアデスの舟板』の話は知っているかい？」
　你知道著名的『卡涅阿德斯船板』的故事吗？」
「カルネアデスの、舟板？　何ですか、それ」
「卡涅阿德斯的船板？那是什么？」
「簡単なたとえ話さ。キミが乗っていた船が難破し、沈没して外へ
「一个简单的比喻。假设你乘坐的船遇难沉没，被抛到了外面」
　投げ出されたとしよう」
　
「キミは命からがら一枚の舟板にしがみつき、救助を待っていた。
「你拼命地抓住一块船板，等待着救援。
　そこへもう一人、疲労困憊の船員がやってくる」
　这时又来了一个疲惫不堪的船员。」
「二人がしがみつけば舟板は沈んでしまうだろう。キミが生き残る
「如果两个人都抓住的话，船板就会沉下去吧。你为了活下去
　ためには、そのもう一人を殺さなければならない。
　为此，必须杀死另外一个人。
　さぁ、キミはどう行動するかな？」
　来吧，你会如何行动呢？
「どう、って」
「如何，是说」
「二人とも生き残る術を探すなど、甘っちょろいことは認めない。
「寻找让两个人都活下来的方法，这种天真的想法是不被认可的。
　選択は殺すか自分が死ぬか、ふたつにひとつだ」
　选择只有杀死对方或自己死去，二者选一」
答えられない。
无法回答。
『殺すくらいなら死ぬ方がマシだ』なんて軽々しく言うことはかん
『与其杀人，不如自己去死』这种话可不能轻易说出口
たんだ。
的。
そんな人間でありたいとも思う。
我也想成为那样的人。
でも現実に起きたとして、僕はそんな英雄的な行動に走ることがで
但如果真的发生了，我能做出那样英雄般的行动
きるのか？
吗？
「……タイムオーバーだ。
「……时间到了。
　悩んでいる間に板にしがみつかれ、二人とも溺死するだろう」
　在犹豫的时候，木板会被抓住，两个人都会淹死」
「な、悩むことがそんなにいけませんか？
「诶，犹豫有那么不好吗？
　いくら自分のためとは言っても、そう簡単に誰かを犠牲にするな
　即使是为了自己，也不是那么轻易就能牺牲别人
　んてできっこないですよ」
　的吧」
「果たして本当にそうかな？
「真的是这样吗？
　キミが思っているほど、世の人々は善人じゃあない」
　你以为世界上的人都是好人，其实并非如此」
「アレほど明るい渋谷さんだって殺人鬼に成り果てた。私自身も、
「就连那么开朗的涩谷先生也变成了杀人魔。我自己，
　人の親になったというのにこのザマさ。人間の理性なんて、案外
　虽然成为了别人的父母，却还是这副样子。人类的理性，
　簡単に外れてしまうものなんだよ」
　其实很容易就会崩溃」
「そして、その理性を最初から持ち合わせていなかった怪物こそ、
「而且，从一开始就没有理性的怪物，
　あの外道探偵だ」
　就是那个邪道侦探」
「か、怪物なんて、そんな、大袈裟な」
「怪、怪物什么的，那种，太夸张了」
「大袈裟なんかじゃないさ。ヤツはいとも容易く人を殺せる。
「一点也不夸张。那家伙可以轻而易举地杀人。
　買い物へ訪れた際に、買う予定のなかった駄菓子に手を伸ばすよ
　就像去购物时，伸手去拿本来没打算买的零食
　うな軽い気持ちでね」
　那样轻松的心情」
「常人ならば持ち合わせる理性を持っていないことこそが、ヤツの
「那家伙的强大之处，正是缺乏常人应有的理性。要打倒他，
　強みだ。ヤツを打倒するためには、コチラも理性を捨てきらなけ
　我们也必须彻底抛弃理性
　ればならない」
　就必须如此」
「探偵には時に、相手を殺す覚悟が必要なものなんだよ」
「侦探有时需要做好杀死对方的觉悟。」
――殺す覚悟。
――杀死的觉悟。
地下の格納庫でも言われた言葉。
在地下机库时也听到过这句话。
あの時は何も言い返せなかった。
那时我什么也反驳不了。
社畜さんの覚悟に圧倒されるばかりだった。
只是被社畜先生的觉悟所压倒。
でも今ならハッキリと、反論できる。
但现在我可以明确地反驳了。
悩んでばかりのこんな自分を、ホームズさんが肯定してくれた
因为福尔摩斯先生肯定了我这个总是烦恼的自己――
から――
所以――
「確かに、こちらも相手と同じ土俵に立てば対等かもしれません」
「确实，如果我们和对方站在同一个立场上，也许是对等的。」
「でもそんなの、探偵から殺人鬼に成り下がるのと同じです。
「但那样做，就等同于从侦探堕落成杀人鬼。
　理性のない殺人鬼を相手取るからこそ、探偵は理性を保たなけれ
　正因为对手是失去理性的杀人鬼，侦探才必须保持理性，
　ばならないんじゃないですか！？」
　不是吗！？」
「……綺麗事だね。さっきも言った通り、キミは悩んでいる間に何
「……真是漂亮话。正如我刚才所说，你是在烦恼中
　も救えずに死ぬタイプだ」
　什么也救不了就会死的类型。」
「ええ、綺麗事ですよ！　綺麗事じゃいけませんか！？」
「是的，就是漂亮话！漂亮话不行吗！？」
「――！？」
思わず言葉が口から飛び出した。
我不由自主地脱口而出。
一度飛び出した言葉は、そのまま止まらない。
一旦说出口的话，就停不下来了。
「そもそも俗に言う名探偵なんて、本来なら警察にまかせるべき事
「说到底，所谓的名侦探，本来就是应该把案件交给警察处理，
　件に出張っていくワガママな存在でしょ！？
　却偏偏要插手的任性的存在对吧！？
　いくら事件解決のためだとは言っても、結局はただのエゴです！」
　即便说是为了破案，说到底也只是自私而已！」
「そんなエゴイストが理性まで失ったら、本当に殺人鬼と変わらな
「如果这种自私的人连理性都失去了，那和杀人鬼
　いじゃないですか！　正義感も誇りも失って、綺麗事ひとつ言え
　有什么区别！如果连正义感和自豪感都失去了，连一句漂亮话都说不出来，
　なくなったら探偵失格ですよ！」
　那就失去做侦探的资格了！」
「僕はあなたみたいな探偵にはなりません！
「我不会成为像你这样的侦探！
　『無能』らしく、最後まで悩んで悩んで悩み抜いて、どんな悲劇
　我会像『无能』一样，一直烦恼、烦恼、烦恼到底，
　とだって向き合ってみせます！」
　面对任何悲剧！」
「…………」
「綺麗事ひとつ言えなくなったら探偵失格、か。
「要是连一句漂亮话都说不出来，就失去侦探的资格了，是吧。
　ふふっ……痛いところを突かれてしまったね」
　呵呵……被戳到痛处了呢」
「確かに、かつての私も綺麗事をよく口にしていたよ。
「确实，曾经的我也是经常把漂亮话挂在嘴边的。
　明けぬ夜事件の呪縛を解くために。この国をよくするために。
　为了解开「永夜事件」的诅咒。为了让这个国家变得更好。
　正義のためにと、熱く語っていた」
　为了正义而热血沸腾地讲述着」
「綺麗事を語れなくなった今の私は……鬼畜探偵どころか、もはや
「如今已经无法说出漂亮话的我……别说是什么鬼畜侦探了，甚至可以说
　鬼畜。探偵を名乗る権利などないのかもしれないね」
　鬼畜。或许已经连自称侦探的资格都没有了吧」
社畜さんが腕時計に触れると、伸びていたワイヤソーがキュルキュ
当社畜先生触摸手表时，原本伸展的电锯发出嘎吱嘎吱
ルと音を立てて腕時計に引き込まれていった。
的声音被收进了手表里。
それから、意識のない文学さんの身体を抱えて、僕へと歩み寄る。
然后，他抱起失去意识的文学小姐的身体，向我走来。
「どうせその本を解読することは不可能だ。キミに託しておくよ」
「反正解读那本书是不可能的。就托付给你了」
「もし本当に縋るものがなくなった時には、今一度読んでみるとい
「如果真到了无依无靠的时候，不妨再读一次试试看吧。
　い。気付けることもあるだろうからね」
　或许会有所领悟呢」
「…………」
社畜さんから差し出された文学さんを、警戒しつつ受け止める。
我一边警惕着一边接过了社畜递过来的文学。
小さく寝息が聞こえる。
听到她微弱的呼吸声。
よかった、本当に無事なようだ。
太好了，看来真的没事了。
「僕を、信じてくれるんですか？」
「你愿意相信我吗？」
「キミの信念は否定しない。私の選択は邪道だ。
「我不会否定你的信念。我的选择是旁门左道。
　無能くんまで巻き込もうとしたことは、実に愚かだったよ」
　想把无能君也卷进来，真是愚蠢啊」
「だが、自分が間違っているとも思わない。
「但我也并不认为自己错了。
　外道探偵を殺すという決意に揺らぎはない、必ず殺してみせる」
　杀死外道侦探的决心不会动摇，我一定会杀了他。」
「外道探偵が目的を果たし、地上へ逃げ去るまでの猶予は、残り僅
「外道侦探达成目的并逃到地面上的时间所剩无几了。
　かだろう。その前に、私は何としてもヤツを殺す。
　在那之前，我无论如何都要杀了他。」
　止められるものなら、止めてみせてくれ」
　如果能阻止我的话，就试试看吧」
それだけ言うと、社畜さんは部屋をあとにした。
说完这些，社畜君离开了房间。
残された僕は、眠り続ける文学さんを抱えたまま、改めて考える。
留下的我抱着还在沉睡的文学君，重新思考起来。
社畜さんが語った『カルネアデスの舟板』の問いかけについて。
关于社畜君所说的「卡涅阿德斯船板」的提问。
「自分が助かるためにヒトを殺すか、自分が死ぬか、か」
「为了自己活下去而杀人，还是自己死去，是吗？」
僕が探偵を志すのは、目の前でサイカちゃんが死ぬ光景を忘れられ
我立志成为侦探，是因为无法忘记眼前赛卡酱死去的场景，
ないからだ。
无法忘记。
これまで誰かを救えるような探偵になりたい、と。
一直想要成为能够拯救某人的侦探，
そればかり考えてきた。
我一直只想着这些。
でも実際に自分が『カルネアデスの舟板』と同じ状況になった時、
但是，当自己真的处于「卡涅阿德斯船板」相同的情况时，
どんな行動に出るだろうか。
会采取怎样的行动呢？
自分を犠牲にできるような強さを持ちたいとは思う。
我希望自己拥有能够牺牲自己的坚强。
だけど、現実の僕はそれほど強くはない。
但是，现实中的我并没有那么坚强。
「ホームズさんは、自分と相手、どちらの命を優先すると思います
「福尔摩斯先生，您认为应该优先保护自己还是对方的生命呢？」
　か？」
　「」
それこそ救いでも求めるみたいに、僕は問いかけた。
仿佛在寻求救赎一般，我问道。
だけど返事はない。
但是，没有回应。
呼びかけに応えてくれないなんて、初めてだ。
没有回应我的呼唤，这还是第一次。
「ホームズ、さん？　眠ってしまったんですか？」
「福尔摩斯先生？您睡着了吗？」
いつもの、『意識の沈下』だろうか。
难道又是平常的「意识下沉」吗？
こうなると数時間目覚めないことはよく知っている。
我知道这样下去，他几个小时都不会醒来。
でも何だか、普段は感じない違和感を覚えてしまう。
但是，总觉得有一种平时感觉不到的违和感。
「社畜さんが現れる直前までは起きていたし、普段と時間がズレて
「社畜君出现之前他明明还醒着，感觉和平常的时间不太一样……
　いる気がするけど……思い過ごし、だよね」
　大概是我多心了吧。」
どうせまたひょっこり現れてくれるさ。
反正他一会儿又会突然出现的。
それまでは、社畜さんから聞いた話を一人で考えてみよう。
在那之前，我想一个人思考一下社畜君所说的话。
「眠る前にホームズさんは、自分は二代目の『理想探偵』だって言
「在睡着之前，福尔摩斯先生说过自己是第二代的「理想侦探」。
　っていた。つまり……初代は僕ってこと、なのか？」
　也就是说……初代是我，是吗？」
そんなはずない。
这怎么可能。
あまりにも、笑えない冗談だ。
这简直是一个让人笑不出来的玩笑。
僕には推理力も、リーダーシップもないじゃないか。
我既没有推理能力，也没有领导力。
「そうだよ……僕は十年前にサイカちゃんを救えなかったんだ……
「是啊……我十年前没能救下彩花酱……
　そんな僕が、『理想探偵』だったなんて……」
　这样的我，竟然会是『理想侦探』……」
――記憶にノイズが走る。
――记忆中出现杂音。
これまで幾度となく夢に観てきた、サイカちゃんの死に様。
这是我在梦中多次见到的，彩花酱的死状。
この光景は、本当に正しいのか……？
这个景象，真的是正确的吗……？
サイカちゃんを名乗る女性が目の前に現れた。
自称彩花酱的女性出现在我面前。
彼女は僕に救われたと語った。
她说是我救了她。
僕を妄信的に信じてくれた。
她盲目地相信我。
もし僕の知る記憶がウソっぱちで、まだ自分の知らない真実がある
如果我所知道的记忆都是谎言，还有我不了解的真实
とすれば――？
那么――？
「ホームズ、さん……僕は、何を信じればいいんですか……？
「福尔摩斯先生……我到底该相信什么……？
　教えて、ください……教えてください、ホームズさん」
　请告诉我……请告诉我，福尔摩斯先生」
資料室に立ち尽くし、空っぽの天井へと語りかける。
我站在资料室里，对着空荡荡的天花板说话。
語りかけ続ける。
继续说着。
でも返事はない。
但是没有人回应。
いくら呼びかけても、問いかけても、縋っても、ホームズさんは僕
无论我怎么呼喊、询问、恳求，福尔摩斯先生
の前に姿を見せてはくれないのだった。
都没有在我面前现身。
「あら、無能さん。文学さんをおんぶして戻ってくるなんて、どう
「哎呀，无能先生。背着文学小姐回来，这是
　かなさいましたの？」
　怎么了？」
「あ、ああ、うん。調査の途中で眠っちゃったんだよ、疲れている
「啊，啊，嗯。她在调查途中睡着了，可能是
　のかもしれないね」
　累了吧」
社畜さんに眠らされた文学さんをおんぶしてロビーへ戻ってくると、
我背着被社畜先生催眠的文学小姐回到大厅，
華族さんがロビーのソファで何か作業をしていた。
看到华族小姐正在大厅的沙发上做着什么。
「何をしているんですか？」
「你在做什么？」
「人数分のタオルケットを用意しているのですわ。
「我在准备人数份的毛巾毯。
　仮眠室は見つかりませんし、今夜はここで全員眠ることになりそ
　没找到休息室，看来今晚大家都要在这里
　うですからね」
　睡觉了」
「確かに、地べたで眠るよりはこのロビーのソファーの方がずっと
「确实，比起睡在地上，大厅的沙发要舒服
　快適ですね」
　多了」
地下迷宮では全然身体が休まらなかった。
在地下迷宫里，身体完全得不到休息。
夜の睡眠については全然考えが回っていなかったから、とても嬉し
关于夜晚的睡眠，我完全没有考虑到，所以非常高兴
い計らいだ。
有这样的安排。
「ありがとうございます、華族さん。僕も今日は色々あって疲れた
「谢谢您，华族小姐。我今天也经历了很多，有点累了
　し、少し休ませてもらいますね」
　，让我稍微休息一下吧」
そう言って、文学さんをソファーに寝かせたその時――
这样说着，让文学小姐躺在沙发上的时候——
「……資料室で何がありましたの？」
「……在资料室里发生了什么吗？」
「えっ」
「啊」
不意の問いかけにドキリとした。
突然的提问让我吓了一跳。
何か、バレるような発言をしてしまったかな？
难道我说了什么会暴露的话吗？
余計な心配をかけるのも良くないので、僕は表情に出てしまわない
为了不让她多担心，我努力不让表情显露出来
よう取り繕いつつ答える。
，一边回答。
「大丈夫、何もありませんよ。ろくな成果も見つけられずに、ちょ
「没事，什么都没发生。只是没能找到什么像样的成果，
　っと自己嫌悪に陥ってしまっただけです」
　有点自我厌恶而已」
「ウソが下手ですわね。上司に内緒ですべてを抱え込もうとする不
「你真不擅长说谎呢。和那些想把所有事情都瞒着上司的
　器用な社員に、顔がそっくりですわ」
　笨拙员工，表情一模一样呢」
「うっ……」
「呜……」
なんて的確な指摘だ。ぐうの音も出ない。
多么准确的指责啊。我无言以对。
黙り込んでしまった僕の顔を見て、華族さんはひとつ深い溜め息を
看到我沉默不语，华族小姐深深地
ついた。
叹了一口气。
「まったく……ワタクシが言うのもおかしな話ですけど、もっと他
「真是的……虽然由我来说有点奇怪，但你不觉得
　の方々の力を借りていいのではなくって？」
　可以更多地借助其他人的力量吗？」
「そもそも、一人でこの事件を解こうとしていたワタクシに協力を
「说到底，当初鼓励我一个人去解开这个事件的，
　促したのはあなたではありませんの」
　不就是你吗？」
「そう、ですね……ごめんなさい。何も言い返せません」
「是啊……对不起。我无法反驳」
「でも、これは僕自身の心の問題ですから。
「但是，这是我自己的心理问题。
　他の皆さんを巻き込むのはおかしな話だと思うんです」
　我觉得把其他人都卷进来是不合理的」
「僕自身で、解決をしないと……」
「我必须自己解决……」
「オホホホホホ、おバカさんですわねぇ。
「哦呵呵呵呵，你真是个傻瓜呢。
　庶民は視野が狭くていけませんわ」
　平民的视野太狭窄了，真是不行呢」
華族さんが高笑いをあげて僕の鼻っ柱を指で弾いてみせた。
华族小姐大笑着，用手指弹了弹我的鼻梁。
「よろしいこと？　探偵の仕事は他人事が基本ですわ」
「这样好吗？侦探的工作基本上都是别人的事情呢」
「不倫調査から迷子のペット探し、果てには殺人事件まで、基本的
「从不伦调查到寻找迷路的宠物，甚至到杀人事件，基本上
　に他者から仕事が発生するものなのです」
　都是别人委托的工作呢」
「た、確かに」
「确、确实」
「他人事に首を突っ込むのは探偵稼業のサガ。
「插手别人的事情是侦探行业的宿命。
　分かったなら、ワタクシにあなたの事情を話してごらんなさい！」
　既然明白了的话，就请告诉我你的情况吧！」
「……分かりました」
「……明白了」
それから、僕は華族さんに先ほどの出来事をすべて話した。
然后，我把刚才发生的事情都告诉了华族小姐。
自分の名前が『理想探偵』として記載されていたこと。
自己的名字被记载为『理想侦探』的事情。
その上、死亡扱いを受けていたこと。
而且，还被当作已经死亡的事情。
そして社畜さんが現れ、外道探偵の殺害に協力するよう相談を受け
然后社畜先生出现，商量协助杀害外道侦探的请求。
たこと。
的事情。
「それは、確かに不思議ですわね。普通に考えれば、本当は無能さ
「那确实是很奇怪呢。按常理来说，应该是无能的
　んこそが『理想探偵』で、ワタクシたちの知るホームズは二代目
　没错，我才是『理想侦探』，我们所知道的福尔摩斯是第二代
　であったと考えるのは自然ではなくって？」
　这样认为不是很自然吗？
「そうなりますね。でも僕には、その時の記憶が全然なくて……」
「确实是这样。但我对那时的记忆完全没有……」
「むしろ十年前に覚えていることと言えば、ホームズさんにそっく
「要说十年前记得的事情，反而是有一个和福尔摩斯先生一模一
　りな女の子が、目の前で死ぬ光景なんです。それなのに自分が理
　样的女孩子在我眼前死去的场景。然而我却自称是理
　想探偵だなんて、変ですよね」
　想侦探，很奇怪吧」
「ですが、それも夢の中の話なのでしょう？
「但是，那也只是梦中的故事吧？
　夢の話が多少現実と食い違うことくらい珍しくないのではありま
　梦中的故事和现实有些出入也不是什么稀奇的事情吧？
　せんの？」
　不是吗？」
「そ、それもそうなんですが……ただの夢だとも思えないんです」
「是，是这样没错……但我也觉得那不只是个梦」
「それくらい強く、色濃く、彩夏ちゃんが死ぬ光景は脳裏に焼きつ
「彩夏死去的场景是那么强烈、鲜明地烙印在
　いているんですよ」
　我的脑海中啊」
「まったく……本当にあなた、変なところで頑固ですわね。
「真是的……你真是个在某些奇怪的地方固执的人呢。
　そこまで言うなら、ワタクシも信じて差し上げますわ」
　既然你都这么说了，那我也相信你吧。」
「ただね、あなたが記憶喪失だとすれば、腑に落ちる点もあります
「只是呢，如果你是失忆的话，有些地方也说得通
　の」
　呢」
「腑に落ちる点、ですか？」
「说得通的地方吗？」
「ええ。それは、理想探偵のあなたへの態度ですわ」
「是的。那就是，对身为理想侦探的你的态度呢」
「あなた、見せかけでも擬態でも何でもなく、本当に特技がないの
「你啊，不管是表面、伪装还是什么，真的没有特长
　でしょう？」
　对吧？」
「うっ……」
「呜……」
ここまでストレートに言われると流石にキツい。
被这么直白地说出来果然很难受。
でも事実なので、首肯を返した。
但这是事实，所以点头回应了。
「ワタクシはね、幼い頃から『本物』を見せられて育ってきました
「我啊，从小就被展示着『真货』长大
　の。『本物』を見抜く審美眼には自信がありますわ」
　的。对于辨别『真货』的审美眼光很有自信呢」
「ですから一目で見抜けたのですわ。あなたが探偵としての才覚を
「所以一眼就看穿了。你不具备侦探的才能，
　有さない、名前通り無能な探偵であることをね」
　是个名副其实的无能侦探呢」
「反論のしようがありませんね……実際、この島を訪れた時の僕は、
「无法反驳呢……实际上，我来到这座岛的时候，
　探偵としての基礎もままなりませんでした」
　连侦探的基础都不太会呢」
「ホームズさんに教わらなければ、きっと本当に無能なままだった
「要不是福尔摩斯先生教导我，肯定会一直无能下去
　と思います」
　吧」
「ホームズが直々に指導していることも、また腹立たしかったので
「福尔摩斯亲自指导这件事，也让我很恼火
　すけれどね」
　呢」
「理想探偵ともあろうものが何故、このような偽物を評価するのか、
「身为理想侦探的他，为何会认可这样一个冒牌货，
　不思議でなりませんでしたわ」
　真是让我百思不得其解呢」
「ただそれも、記憶喪失なのでしたら納得できるというものです。
「只是，如果是失忆的话，那也说得通。
　あなたが『理想探偵』から信頼を得るほどの探偵であったとして
　即使你曾是得到『理想侦探』信任的侦探，
　も、記憶がなければ無意味ですもの」
　没有记忆也毫无意义呢」
「自分の記憶も信じられないなら……僕は何を信じればいいんでしょ
「如果连自己的记忆都无法相信……我该相信什么呢
　うか」
　呢」
「ホームズさんが教えてくれたことも、社畜さんが語ったことも、
「福尔摩斯先生教我的东西，社畜先生说的话，
　僕の覚えていることも、全て少しずつ噛み合わないんです。
　我记得的事情，全都一点点对不上。
　分からないことが多すぎて、どうにかなってしまいそうですよ」
　太多事情搞不懂，感觉快要崩溃了呢」
「では悩む前に、まずはすべてを思い出すことを優先なさい」
「那在烦恼之前，首先优先回忆起所有事情吧」
華族さんがキッパリと言った。
华族小姐斩钉截铁地说道。
「すべてを思い出す、って？　どうやって、ですか？」
「回忆起所有事情，你说？要怎么做呢？」
「他にも書籍はあったのでしょう？
「不是还有其他书籍吗？
　それに、貴重なデータの保管されたパソコンもたんまりあります
　而且，还保存了大量珍贵数据的电脑
　わ」
　呢」
「ワタクシはこの島での経験で学びましたの。
「我在这座岛上的经历中学到了。
　判断材料が揃う前に結論を急いだところで、解き明かせる謎など
　在判断材料齐全之前急于下结论，能解开的谜团
　ないとね」
　可没有哦」
「この島で結論を急ぎすぎていたワタクシを手助けしてくださった
「在这座岛上过于急于下结论的我，帮助了我
　のは、無能さんじゃありませんこと？　
　的，不正是无能先生吗？　
　ピンカートン家の誇りにかけて、借りは返させていただきますわ」
　以平克顿家族的骄傲起誓，让我偿还这份恩情吧」
「僕が、華族さんを……？」
「我，华族小姐……？」
正直、目の前の問題を解決することに精いっぱいで、そんなことは
说实话，光是解决眼前的问题就已经竭尽全力了，那样的事情
一切考えていなかった。
我一点都没想过。
まさか華族さんがそうして受け止めてくれていたなんて。
没想到华族小姐竟然如此理解我。
目頭が熱くなる。
眼眶发热。
ダメだ。恥ずかしいけど、涙を、こらえきれない。
不行。虽然很丢人，但眼泪，止不住。
「フフフ、泣き虫な名探偵さんですわねぇ。
「呵呵呵，真是个爱哭的名侦探呢。
　これだから、庶民は世話が焼けるのですわ」
　所以啊，平民真是让人操心呢」
「あなたがただの石ころではなく、磨けば光る原石であることはよ
「我知道你不是普通的石头，而是经过打磨就能发光的原石。
　く分かっています。今のあなたなら信じてもよいと思えますの」
　现在的你，我觉得可以信任了哦」
「庶民を救うのは上流階級の務め。ワタクシでよければ力を貸しま
「拯救平民是上流阶级的义务。如果我可以的话，我会帮忙，
　すから、いつでも頼るとよろしいですわ！」
　所以，随时都可以来找我哦！」
「ありがとうございます、華族さん」
「谢谢你，华族小姐」
華族さんに手渡されたハンカチで涙を拭いた。
用华族小姐递来的手帕擦掉了眼泪。
そうだ、泣いている暇なんてない。
没错，没有时间在这里哭泣。
僕らは社畜さんと外道探偵を止めるために、わざわざこの研究棟ま
我们为了阻止社畜先生和外道侦探，特意追到了这栋研究楼
で追ってきたんだ。
里。」
まずはなんとしてでも、彼らを見つけ出して捕まえる。
首先无论如何都要找到并抓住他们。
そして一緒に、僕の失われた記憶の断片も、見つけ出そう。
然后一起找回我失去的记忆碎片。
「さて……あなたの過去はさておき、社畜さんの暗躍については科
「那么……你的过去暂且不提，关于社畜先生的暗中活动，科
　学さんたちにも情報共有しておかなければなりませんわね」
　学先生们也必须共享信息才行呢。」
「彼らが作業中の分電盤へ行ってきますから、あなたはここで文学
「我要去他们正在作业的配电盘那里了，你就在这里看管文学
　さんを観ていなさい」
　先生吧。」
そう言うと、華族さんは分電盤のある通路へと向かっていった。
说完，华族先生便朝配电盘所在的通道走去。
確かに華族さんの言う通り、結論を出すのは早計だ。
确实如华族先生所说，得出结论还为时过早。
まずは、僕が忘れていて、ホームズさんは覚えている十年前の真実
首先，必须从好好回忆起我忘记了而福尔摩斯先生记得的十年前的真
を、ちゃんと思い出すことから始めないと――。
相开始——。
「ホームズさん、聞こえてますか？」
「福尔摩斯先生，你能听到吗？」
また返事がない。
依然没有回应。
『意識の沈下』中だとすれば、あと数時間はこのままだろう。
如果处于《意识下沉》中的话，应该还会保持这样几个小时吧。
僕自身だけの力で、ここまでに分かった十年前の誘拐事件の情報を、
我必须仅凭自己的力量，整理出迄今为止了解到的十年前绑架事件的信息，
まとめないといけない。
必须要总结一下。
「十年前に僕らを誘拐した探偵同盟の前身である『機密警察』とい
「十年前绑架我们的侦探同盟的前身是「机密警察」这个组织。
　う組織。実行犯は、その組織に所属していた社畜さんだ」
　执行者就是那个组织所属的社畜先生。」
「この事件は単なる誘拐ではなくて、何らかの『異能』を開発する
「这次事件不仅仅是单纯的绑架，而是为了开发某种「异能」
　ための実験だったらしい。社畜さんによれば、八ツ裂き公事件を
　据说这是一个实验。据社畜先生所说，引发八ツ裂き公事件的
　引き起こしたのは、この実験の生き残り……」
　就是这次实验的幸存者……
「社畜さんが『不滅探偵』と呼ぶ人たちだ」
「就是社畜先生称为『不死侦探』的那些人」
ここまでは、社畜さんも語っていた事実。
到这里为止，都是社畜先生也说过的事实。
まず正しい情報と考えていいだろう。
首先可以认为是正确的信息吧。
「僕が誘拐されたのは、『不滅探偵』たちが施設から逃げ出したあ
「我被绑架是在『不死侦探』们从设施中逃出来之后
　と。そこでサイカちゃんと出会って、洋館と繋がっていたあの地
　于是。在那里遇见了サイカ酱，和那座洋馆相连的那片土地
　下牢に監禁され続けた」
　一直被监禁在地下牢房里」
「例の地下迷宮が『異能』の開発のための実験施設だとすると、昔
「如果那个地下迷宫是为了开发『异能』而设立的实验设施，那么过去
　『理想探偵』に選ばれた僕は、あの地下迷宮を生き延びたことが
　被选为『理想侦探』的我，是否曾经在那个地下迷宫中幸存下来
　あるのか……？」
　过……？」
これはあくまで資料室で見つけた本の情報。
这仅仅是在资料室找到的书籍中的信息。
真偽も、詳細も不明だ。
真伪不明，细节也不清楚。
ただ、社畜さんがあれだけ本気で回収を試みるくらいだから、情報
不过，既然社畜先生那么认真地试图回收它，那这信息
に間違いないはず。
应该不会有错。
「でもそのあと、僕は何らかの理由で『理想探偵』ではなくなって、
「但是之后，我因为某种原因不再是『理想侦探』，
　今ではホームズさんがその役割を担っている」
　现在由福尔摩斯先生担任那个角色。」
「ホームズさんは僕が過去に出会ったサイカちゃん本人だと語るけ
「福尔摩斯先生自称是我过去遇到的サイカちゃん本人，
　ど……僕の記憶には、サイカちゃんが死ぬ光景が焼きついて離れ
　但我的记忆中，サイカちゃん死去的情景深深烙印在我心中，
　ない。この記憶に、間違いはないと思う」
　挥之不去。我想这段记忆不会有错。」
それは、疑いようがないほど鮮明な記憶。
那是一段无法质疑的鲜明记忆。
サイカちゃんは僕の目の前で死んだ。
サイカちゃん在我眼前死去了。
この光景がウソだとは、到底思えない。
我完全无法相信这个情景是假的。
でもホームズさんは『自分はサイカだ』と名乗っている。
但福尔摩斯先生却自称『我是サイカ』。
僕を『理想探偵』として記録した資料。
将我记录为『理想侦探』的资料。
死んだはずのサイカちゃんを名乗るホームズさん。
自称是已经死去的サイカちゃん的福尔摩斯先生。
そして僕らと同じ実験を生き残ったという『不滅探偵』。
还有声称和我们一样在实验中幸存下来的『不灭侦探』。
分からないことだらけで頭痛がしてきた。
有太多不明白的事情，让我头痛不已。
こんなにも頭の悪い僕が理想探偵を名乗っていたなんて、にわかに
像我这么笨的人竟然曾经自称理想侦探，我一时
は信じられない。
难以相信。
「僕が理想探偵だなんて……やっぱりウソっぱちだよ」
「我是理想侦探……果然是个大谎话啊。」
自分の能力のなさを痛感して一人、深い溜め息をつくのであった。
我深深感到自己能力的不足，独自长叹一声。
「ああ、じれったいなぁ……もう、我慢できないよ」
「啊，真让人焦躁啊……我已经无法忍受了。」
「無能くん……俺の手でキミを、目覚めさせてあげるよ……
「无能君……让我亲手来唤醒你吧，
　クヒヒ、クヒヒヒヒ！」
　嘿嘿，嘿嘿嘿！」
夜が明け、僕らの一日がまた始まる。
天亮了，我们的一天又开始了。
「おはよう、無能くん」
「早上好，无能君」
「あ、ああ、おはよう、被虐くん。昨日は遅くまで作業お疲れ様」
「啊，啊，早上好，被虐君。昨天工作到很晚，辛苦了」
「どうしたの？
「怎么了？
　あまり顔色が優れないみたいだけど」
　你看起来脸色不太好」
「何でもないよ。ちょっと考え事をしていたら、眠れなくてね」
「没什么。只是有点事情在想，睡不着而已」
「それならいいんだけど……何かあったら、何でも相談してね？」
「那就好……如果有什么事，随时找我商量哦？」
「それじゃあ、僕は顔を洗ってくるから。またあとでね」
「那我去洗把脸。待会儿见」
「うん。僕は朝食の準備を手伝ってくるよ」
「嗯。我去帮忙准备早餐」
――心配をかけるなよ、自分。
――别让自己担心啊，自己。
被虐くんと別れて、自分の頬をパンパンと軽く叩いた。
和被虐君分开后，我轻轻拍了拍自己的脸颊。
昨夜はホームズさんから過去の話を聞き出したかったのだけど、結
昨晚本想从霍姆斯小姐那里打听过去的事，但最终
局今もまだ、彼女は姿を現さない。
到现在她还是没有出现。
これまでも度々、長い間姿を現わさない時はあったけど、ここまで
以前也有过多次长时间不出现的情况，但像这次
長いのは初めてだ。
这么长时间还是第一次。
どうしたんだろう。
到底怎么了。
「まさか、僕に過去の話を聞かれたくない、とか？」
「难道说，她不想让我知道过去的事？」
いやありえない。
不，不可能。
自分で言っておきながら、バカらしくなる。
自己说出来，又觉得有些傻。
確かに過去の話を聞いた時にははぐらかされることが多かったけど、
确实，每次问起过去的事，她总是含糊其辞，但
それはあくまで僕のためだと言ってくれているじゃないか。
她不是一直说这是为了我吗？
これまでずっと僕の味方をしてきてくれたホームズさんが、どうし
一直以来都站在我这边的霍姆斯小姐，为什么
て今更になって僕を誤魔化そうというのだろう。
现在突然要瞒着我呢？
「きっと、寝坊しているだけだよね」
「一定只是睡过头了而已」
僕は自分に言い聞かせるように、そう声に出して言った。
我像是说服自己一样，这么说道。
「無能ちゃん、食器を運ぶのを手伝ってくれるかしら？」
「无能酱，能帮我搬一下餐具吗？」
「『ボーっとしてないで手伝ってください』と、少女は声に出して
「『别发呆，快来帮忙』，少女出声
　注意する」
　提醒道」
「ご、ごめんごめん、今手伝いに行くから」
「对，对不起，我这就去帮忙」
それからみんなで朝食を食べ終えた僕たちは、科学くんからの相談
然后我们大家一起吃完早饭后，收到了来自科学君的咨询
で、全員で一緒に行動することとなる。
于是决定全体一起行动。
「分電盤の修理はほぼ終わったんですが……
「配电盘的修理基本完成了……
　修理に必要な銅線が見つからないんです」
　但修理所需的铜线找不到了」
「僕の体質だと、銅線みたいな安全なものは見つけられなくて……
「按照我的体质，像铜线这样安全的东西是找不到的……
　ごめんね、役に立てなくて」
　对不起啊，没能帮上忙」
「まぁまぁ、気にしないで。むしろ社畜ちゃんや外道ちゃんがどこ
「好啦好啦，别在意。倒不如说在社畜酱和外道酱不知道藏在哪里
　かに潜んでいる今は、みんなで一緒に固まった方が安全だわ」
　的现在，大家聚在一起反而更安全呢」
「来るなら来なさい！！
「要来的话就来吧！！
　ピンカートン家に伝わる上流武術『バリツ』で返り討ちですわ！
　就用平克顿家族代代相传的上流武术『バリツ』来回击吧！
　アチョー！」
　啊——！」
「『いや何で中国拳法の掛け声なんですか、バリツは日本の武術だ
「『哎呀为什么是中国拳法的喊声啊，巴利术是日本的武术
　という設定でしょ』と、少女はシャーロキアン以外には分かりづ
　应该是这样的设定吧』少女用除了夏洛克迷以外难以理解
　らいツッコミをした」
　的方式吐槽道」
全員で周囲を警戒しながら通路を進む。
全员一边警戒着四周一边在通道中前进。
このどこかに外道探偵と社畜探偵が潜んでいるはずだけれど、まっ
在这附近应该潜藏着外道侦探和社畜侦探才对，但完全
たく気配が感じられない。
感觉不到他们的气息。
「『昨日から特に変化もなし。彼らは何のためにこの研究棟に潜ん
『从昨天开始就没什么特别的变化。他们到底为什么要潜入这栋研究楼
　でいるのでしょうか』と、少女が疑問を口にする」
　呢？』少女疑惑地说道」
「流石にもう目的は終えているんじゃないかしら？
「我觉得他们的目的应该已经达成了吧？
　私たちが出入口を押さえていたし、エレベーターは壊れているし
　因为我们把出入口都控制住了，电梯也坏了
　で脱出に困っているのだと思うわ」
　所以我想他们应该正为如何逃脱而困扰吧」
「あ！
「啊！
　今誰も出入口を見張ってませんけど、大丈夫なんでしょうか？
　现在没人看守出入口了，不要紧吗？
　ヘリポートから脱出されちゃうんじゃ……」
　从直升机停机坪逃出去可不行啊……」
「出入口のシャッターを閉じて、ロックしておいたから大丈夫です
「出入口的卷帘门已经关上了，并且锁好了，所以没问题
　よ。無理やりシャッターを開こうとすれば、大きな物音がしてす
　哦。如果有人强行想要打开卷帘门的话，会发出很大的声响
　ぐに分かります」
　嗯，我明白了。」
「つまり今、この地下研究棟自体が巨大な密室状態なんだね」
「也就是说，现在这栋地下研究楼本身就是一个巨大的密室吧。」
「ふ、不吉なことを言うんじゃありませんわ！
「别、别说这么不吉利的话！
　何だか、密室と言うだけで殺人事件が起こりそうではありません
　总觉得，光是提到密室，就让人觉得好像要发生杀人事件了。
　の！」
　！」
「ははは……確かに、ミステリー以外で密室なんて言葉、なかなか
「哈哈哈……确实，除了推理小说之外，很少有机会听到
　聞く機会ありませんよね」
　密室这个词呢。」
「文学さん、そっちの道具箱には何も入ってなかった？」
「文学，那边的工具箱里什么都没有吗？」
「『工具しかありません』と、少女は肩を落として報告する」
「『只有工具。』少女垂头丧气地报告道。」
「うーん……ここなら色んな道具が置いてあるから銅線も見つかる
「嗯……这里放着各种工具，所以我想也许能找到
　かもって思ったけど、全然見つからないね」
　铜线，但完全没找到呢。」
工具でパソコンを分解すれば銅線くらい取り出せるんじゃないかと
我也想过用工具把电脑拆开，或许能取出铜线，
も思ったけど、「それは最終手段にしましょう」と、先ほど科学く
但刚才科学君对我说：『那还是作为最后的手段吧。』
んに言われたばかりだ。

どうやらパソコンを分解することに、被虐くんが脅威を感じ取って
看来被虐君对拆电脑这件事感到威胁。
いるらしい。

貴重な情報源だし、慎重になるの無理はないか。
毕竟是珍贵的信息来源，谨慎一点也是理所当然的。
「ところで、どうして銅線が必要なの？」
「对了，为什么需要铜线呢？」
「ブレーカー内部の銅線が古くなって切れていたんですよ。
「断路器内部的铜线老化断掉了。
　銅線を取り替えて、繋ぎ直さないと正常に動作してくれない状態
　如果不更换铜线，重新连接的话，就无法正常运作。
　なんです」
　」
「『もしかして、誰かがブレーカーの線を切ったのですか？』と、
「『该不会是有人把断路器的线剪断了吧？』
　少女は不安げに訊ねた」
　少女不安地问道。」
「いえ、恐らく経年劣化だと思います。そもそもこの施設自体かな
「不，我觉得应该是自然老化。毕竟这个设施本身
　り埃まみれですし、ＰＣのＯＳも化石じみていました。随分と長
　就积满了灰尘，电脑的操作系统也像化石一样古老。大概
　い間、誰も使っていなかったのでしょうね」
　有很长一段时间，都没人使用过吧。」
「僕が何度かこの本部の研究棟に足を運んだ際も、地下は紹介され
「我之前几次来这栋总部的研究楼时，
　ませんでしたし。　不要なものの倉庫代わりに、使われていたん
　也没有被介绍到地下部分。大概是被当成
　じゃないでしょうか？」
　不需要的东西的仓库了吧？」
「うーん……そもそもここって、何を研究している場所なのかな？」
「嗯……说起来这里到底是研究什么的呢？」
「『私も思っていました。私たちは本来、この研究棟で八ツ裂き公
「我也一直在想。我们原本应该是在这个研究楼里研究八裂公
　事件を推理するはずだったんですよね？』と、少女は疑問を口に
　「本来应该是推理事件的吧？」少女说出了疑问
　した」
　。」
「この施設では以前から、過去の事件をジオラマで再現したり、国
「在这个设施里，以前就会用模型再现过去的事件，
　内の施設では時間がかかるような検証を行っていましたね」
　以及在国内的设施里进行一些需要花时间的验证呢。」
「実際、上の資料室には、八ツ裂き公事件が再現されたジオラマも
「实际上，上面的资料室里也有再现八ツ裂き公事件的模型
　ありましたよ」
　哦。」
「そ、それはスゴいね。じゃあ本当なら……僕らはみんなでそのジ
「哇，那真是厉害。那照理说……我们应该大家一起去那个模
　オラマを元に推理するはずだったのかな？」
　本来应该是以奥拉玛为基础来推理的吧？
起こり得なかったＩＦを考え、気分が重くなる。
想着不可能发生的假设，心情变得沉重。
本当なら誰も殺されたりせず、もっと多くの皆さんと協力しながら、
如果一切正常的话，谁都不会被杀，而是可以和更多的人合作，
八ツ裂き公事件を解き明かすはずだったんだ。
应该会一起解开八裂公事件的真相。
きっと大いに捜査が進展したことだろう。
搜查工作肯定会大有进展吧。
だからこそ八ツ裂き公が介入したということは重々に承知している
正因为如此，我深知八裂公的介入意味着什么
けれど、それでも気が滅入らずにはいられなかった。
不过即便如此，我还是忍不住感到沮丧。
「科学くんの友具《2,フレンズ》も『探偵同盟』の技術を使っているって聞いたけ
「我听说科学君的朋友具《2,フレンズ》也在使用「侦探同盟」的技术，
　ど、もしかしてこの研究棟で作ってたの？」
　难道是在这座研究楼里制造的吗？」
「ええ、その通りです。安全面や倫理的な問題から国内では使用の
「是的，正是如此。由于安全和伦理问题，在国内难以使用的
　難しい道具や薬品も特別に使用可能なので、発明家にとっては夢
　工具和药品也可以特别使用，对于发明家来说，这里简直就是
　の島なんですよ」
　梦想之岛。」
「それ、法的にアウトなんじゃ……」
「那个，从法律上来说是不是不行啊……」
「アウトだからこそ、わざわざこの離島に本部を構えているそうで
「正因为不行，所以才特意把总部设在这个离岛上
　す」
　呢」
「何だか、聞いちゃいけない話を聞いてしまった気分だよ」
「总觉得好像听到了不该听的话呢。」
「まぁ正攻法だけじゃ平和は守れないってことよね♪
「嘛，只靠正面手段是守不住和平的呢♪」
　国内の警察組織は優秀な反面、組織が大きくて余計なしがらみが
　国内的警察组织虽然优秀，但组织庞大，多余的束缚
　多いの」
　很多」
「八ツ裂き公事件については、被害者がどんどん増えている関係で
「关于八裂公事件，因为受害者不断增加的关系
　全然処理が追いつかなかったと聞いているわ」
　听说完全处理不过来」
「だからこそ、しがらみの少ない僕ら『探偵同盟』に白羽の矢が立
「正因为如此，束缚较少的我们『侦探同盟』被选中
　ったんだろうね。もっと自由に動ける僕らにしか解けない事件だ
　了吧。只有我们才能更自由地解决的案件
　と判断されたんだ」
　被判断为如此」
「表向きの理由はそうでしょうねえ。
「表面上的理由是这样吧。
　ですが本音を言えば、何か問題が起きた時に責任を押しつける、
　但说实话，当发生问题时，把责任推给
　テイのいいデコイなのだと思いますわ」
　一个合适的替罪羊，我是这么想的」
「デコイ？　つまり、身代わりってことですか？」
「替罪羊？也就是说，替身的意思吗？」
「ええ、その通り。何も成果が挙げられない時に有効なのは、自分
「是的，正是如此。当没有任何成果时，有效的办法是把仇恨
　たち以外にヘイトを向けることですからね」
　转向我们自己以外的人」
「ワタクシたちが成果を挙げられれば御の字。ワタクシたちが失敗
「如果我们能取得成果那就再好不过了。如果我们失败了
　すれば、実態は大したことがない組織だとレッテルを貼られて袋
　就会被贴上实际上没什么大不了的组织的标签，然后被围攻
　叩き」
　」
「どちらに転んでも、警察へのヘイトは緩和されるという筋立てで
「无论哪种情况，对警察的仇恨都会有所缓解，这就是剧本
　すわ」
　」
「要するに、何としてでも事件を解決しなきゃ針のむしろってこと
「总之，无论如何都必须解决案件，不然就会如坐针毡
　だね。責任重大だよ」
　责任重大啊」
「まったく、この島から脱出したあとも問題が山積みで頭が痛いで
「真是的，从这座岛逃出去后问题还是一大堆，头疼
　すわね。本土に帰ったら皆さんで集まって、経費で打ち上げを開
　回到本土后大家聚在一起，用经费开个庆功宴
　いてやりましょう！」
　吧！」
資料室をあとにして、次に向かったのは研究室。
离开资料室后，接下来去的是研究室。
しばらくみんなで調査していると、華族さんが声をあげた。
大家调查了一会儿后，华族小姐突然出声。
「あら、このパソコンについているヘッドホンがあれば銅線代わり
「啊，这个电脑上的耳机可以代替铜线
　になるじゃありませんの♪」
　不是吗♪」
「えっ……あ！　た、確かに」
「诶……啊！确、确实」
「え？　どういうことですか？」
「咦？这是什么意思？」
「オホホホホ、無知ですわねえ」
「哦呵呵呵呵，真是无知呢」
「ヘッドホンのコードも中身は銅線ですわ。どうせ使わないのです
「耳机的线里面也是铜线呢。反正用不着
　し、ヘッドホンを何本かいただけば立派な銅線の束を作れるので
　的话，只要给我几条耳机，就能做出漂亮的铜线束
　はなくって？」
　不是吗？」
「ええ！　各ＰＣにヘッドホンはひとつずつついていますし、これ
「是啊！每台PC都配有一个耳机，把这
　を分解すれば十分必要な銅線は確保できます！
　些分解的话，就足以确保所需的铜线了！
　ありがとうございます、華族さん！」
　谢谢您，华族小姐！」
「ヘッドホンのコードの構造なんて、よく知っていましたね」
「耳机的线结构，您还真是了解呢」
「断線したコードの修理すらしたことがないなんて……これだから
「连断线的耳机都没修过……所以说
　庶民は」
　平民就是」
「断線するたびにヘッドホンを買い替えていたら、出費がかさむで
「每次断线就换新耳机的话，开销会很大
　はありませんの！」
　不是吗！」
「ふ、普通は買い替えるんじゃない、かな」
「普、普通人不是都会换新的吗，大概」
「僕も買い替えます」
「我也会换新的」
「ふぇ…………？」
「诶…………？」
「苦労してるのね……華族ちゃん」
「真是辛苦呢……华族酱」
「少女は華族探偵の肩へと手を置き、無言でうんうんとうなずいた」
「少女将手放在华族侦探的肩上，默默地点了点头」
「べ、別にヘッドホンを買い替える余裕がないほど貧乏だというワ
「并、并不是说穷到连换耳机的钱都没有
　ケではありませんことよ！？
　的地步哦！？
　勘違いなさらないでくださいましね！？」
　请不要误会了！」
「ただ、もはやピンカートン家の名声が既に過去のものなのは事実
「只是，皮卡顿家的名声已经成为了过去
　……『華族』の名の通り、既に散った華のごとき家系ですわ」
　……正如『华族』之名所示，已经是凋零的家族了」
「ですが、必ずまた咲き誇ってみせます！
「但是，我一定会让它再次绽放！
　そのためにも、無駄遣いはできないというだけなのですわ！」
　为此，不能浪费钱财而已！」
「さぁ科学さん、早くブレーカーを直しなさい！
「来吧，科学先生，快点修好断路器！
　ワタクシは必ずこの島から生きて脱出し、ピンカートン家の再興
　我一定会活着离开这座岛，重振
　を果たすのですから！」
　皮卡顿家的！」
（アレが……華族さんの覚悟か）
（那就是……华族小姐的决心吗）
実家の再興のためなら、汚名や恥も受け入れる。
为了复兴老家，我愿意接受污名和耻辱。
とても明快で、好感の持てる覚悟だ。
非常明确，是一种令人好感的态度。
目標が明快だということは、本人はもちろん、そのヒトを慕う部下
目标明确，不仅对本人，对于仰慕那个人
にとっても喜ばしいことだ。
的部下来说也是一件值得高兴的事。
きっと華族さんの部下たちは、迷いなく彼女を慕うことができるの
想必贵族小姐的部下们能够毫不犹豫地仰慕她
だろうなと思った。
吧。
その後、分電盤の修理が無事に完了した僕らは、エレベーターの元
之后，我们顺利完成配电盘的修理，回到了电梯
へと戻ってきた。
旁边。
そこである事実に気付く。
在那里发现了一个事实。
「あれ？
「咦？
　エレベーターのボタンのところのこれは……鍵穴でしょうか？」
　电梯按钮旁边的这个是……钥匙孔吗？」
「あら、本当ね。被虐ちゃん、エレベーターのボタン、反応する？」
「哎呀，真的呢。被虐酱，电梯按钮有反应吗？」
「い、いえ、反応しません！
「没、没有，没反应！
　電源は通っているようなので、配電盤は直ったと思うのですが……」
　电源似乎接通了，我想配电盘已经修好了……」
「考えられるとすれば、地下牢にあったカギでしょうね」
「如果考虑的话，应该是地下牢房的钥匙吧。」
「そういえば地下牢にエレベーターのカギがありましたね。
「说起来地下牢房里有电梯的钥匙。
　地下牢から出る際に見当たらなくなっていましたけど、誰か持ち
　从地下牢房出来的时候就不见了，有没有人
　出したヒトはいますか？」
　拿走了？」
誰も手を上げない。
没有人举手。
まさか。
难道。
嫌な想像が脳裏をよぎった。
不好的想象在脑海中闪过。
その想像を肯定するように、地下にアナウンスが響き渡る――
仿佛要肯定这个想象一样，地下响起了广播——
「やぁ、探偵諸君。やーっとエレベーターに電源を通してくれたみ
「哟，侦探们。终于给电梯通电了，
　たいだねえ、嬉しいよ」
　真是太好了。」
「げ、外道探偵……！？　どこから声が！」
「恶、恶德侦探……！？ 声音从哪里来的！」
周囲を見渡すと、天井近くのスピーカーから声が流れていることに
环顾四周，发现声音是从天花板附近的扬声器
気が付いた。
传来的。
僕らの困惑を無視で外道探偵の声は続く。
无视我们的困惑，恶德侦探的声音继续着。
「キミたちもお気付きの通り、そのエレベーターを呼び出すために
「正如你们所注意到的，要召唤那部电梯
　はカギが必要だ。そしてそのカギは俺が持っている」
　需要钥匙。而那把钥匙在我这里。」
「カギが欲しければ、俺の言うことに従ってもらうよ♪」
「想要钥匙的话，就得听我的话♪」
「誰が従うものですかッ！
「谁会听你的话啊！
　今からワタクシが捕まえにまいりますから覚悟なさい！」
　我现在就去抓你，做好觉悟吧！」
華族さんが即座に要求を跳ね除けた。
华族小姐立刻拒绝了要求。
更に、少しあごに手を当てたかと思うと、すぐさま廊下を指差して
接着，她稍微用手托住下巴，随即指向走廊
語る。
说道。
「奥のモニタールームにアナウンス用のマイクがあったはずですわ！」
「里面的监控室应该有广播用的麦克风！」
「外道探偵はそこにいるに違いありません！
「那个外道侦探一定在那里！
　さぁ、まいりましょう！」
　来吧，我们走！」
「待って、華族ちゃん」
「等等，华族酱」
すぐに駆け出そうとした華族さんの腕を、美食さんが掴んだ。
美食小姐抓住了正要立刻跑出去的华族小姐的手腕。
「あの外道ちゃんが無策でこんな真似すると思っているの？」
「你觉得那个外道酱会毫无准备就做这种事吗？」
「慌てて向かえば、足元をすくわれるような仕掛けが施してあるに
「如果慌慌张张地过去，肯定会有让人绊倒的机关
　違いないわ」
　一定是这样」
「た、確かにその通りですわね……先走りそうになって申し訳あり
「确、确实是这样呢……我差点冲动行事，真是抱歉
　ませんわ」
　了」
「でもだからって、ここでじっとしているワケにもいきません」
「但是，也不能就这样在这里干等着」
「罠を警戒しながらモニタールームへ向かいましょう」
「我们一边警惕陷阱一边去监控室吧」
「もう外道探偵の好きにはさせない。僕が先頭になるから、付いて
「不能再让外道侦探为所欲为了。我来带头，跟着
　きて！」
　我！」
「こんな時のために新たな捕縛用の友具『ビリビリくん』を用意し
「为了这种时候，我准备了新的捕缚用具『电电君』。
　てあります。絶対に捕まえましょう！」
　一定要抓住他！」
「文学さんと美食さんはこの場に残って、エレベーターの監視をお
「文学小姐和美食小姐请留在这里，负责监视电梯
　願いします！」
　拜托了！」
「ええ、まかされたわ。パンくずひとつ見逃さないから安心してね♪」
「嗯，交给我吧。连面包屑都不会放过，放心吧♪」
「『皆さん、気をつけてください』と、少女は心から無事を願うの
「『大家，请小心』，少女由衷地祈祷大家平安
　だった」
　无事的」
外道探偵のアナウンスが終わるのも待たずに、みんな一斉に行動を
不等外道侦探的广播结束，大家就立刻开始
開始する。
行动了。
僕らの行動の最中にも、スピーカーから外道探偵の軽口が流れ続け
在我们的行动过程中，外道侦探的玩笑话通过扬声器不断传来，
る。

「おいおい、ヒトの話を落ち着いて聴くこともできないのかな？
「哎呀呀，你们就不能冷静地听人说话吗？
　困ったものだね」
　真是麻烦啊。
「そんな悪い子たちにはお仕置きが必要だな。気をつけてこちらへ
「像这样的坏孩子需要好好教训一下。小心点过来
　来るといい」
　吧。」
「キミたちには最初から選択肢なんてないんだよ」
「你们从一开始就没有选择的余地。」
「モニタールームの前まで来たけど……」
「我们已经到了监控室前面……」
「罠のひとつもなかったね」
「一个陷阱都没有呢。」
無事にモニタールームの前へと到着。
顺利地到达了监控室前面。
あまりにも呆気なく到着してしまい、逆に警戒心が強まる。
因为到达得太容易，反而更加警惕了。
もしかして、モニタールームはブラフか？
难道说，监控室只是个幌子？
でも、先ほどのアナウンスから時間も経っていないし、中に何らか
但是，从刚才的广播到现在时间也没过多久，里面肯定
の痕跡があることはまず間違いない。
有什么痕迹。
「……妙ですね。ここまで勿体ぶったことをしておいて、何もして
「……真是奇怪。明明之前搞得那么夸张，现在却什么都没
　こないなんて……」
　做……」
「まずは、僕が様子を観てみるよ。僕なら、外道探偵の罠にも気付
「我先去看看情况。我觉得我能够察觉到外道侦探的陷阱。」
　けると思うから」
　
「気をつけてね、被虐くん。
「小心点，被虐君。
　危険な気配がしたら、すぐに出てきてよ」
　如果感觉到危险，马上出来哦。」
「絶対に逃しませんわよ、外道探偵。ワタクシのバリツで血達磨に
「绝对不会放过的，外道侦探。我要用我的必杀技把你打成血人！
　こしらえてやりますわ！　チェスト！」
　来吧！」
被虐くんがモニタールームへと入っていった。
被虐君走进了监控室。
かと思うと――
就在我以为——
すぐ呆気にとられた様子で部屋から出てきた。
他很快就一脸茫然地从房间里出来了。
「どうしたの？　被虐くん」
「怎么了？被虐君。」
「外道探偵が、どこにもいないんだ……その代わり、マイクの前に
「外道侦探，哪里都没有……取而代之的是，在麦克风前面
　はこんなものが」
　放着这样的东西。」
被虐くんの腕にはテディベアが抱かれていた。
被虐君的手臂上抱着一个泰迪熊。
一見何の変哲もないぬいぐるみ。
乍一看只是个普通的玩偶。
ただその子の腕には、何か機械が抱きかかえられている。
不过那孩子的手臂上，正抱着某种机器。
「あらあら、可愛らしいおクマさんではありませんの」
「哎呀呀，这不是可爱的小熊吗？」
「その子が抱えているもの……それって、通信機じゃありませんか？」
「那孩子抱着的东西……那不是通讯器吗？」
「本当だ。しかも、電源が入ったままだね」
「真的呢。而且电源还开着呢。」
「僕に貸してください。きっと外道探偵は、この通信機を利用して
「请借给我吧。那个外道侦探一定是利用这个通讯器，」
　自分のいる場所を誤魔化したんです」
　来隐藏了自己的所在位置。」
「僕が分析して、何とか居場所を暴いてみせます」
「我来分析一下，想办法找出他的位置。」
「クヒヒ……いい分析だよ、科学《2,ガッ》くん♪」
「嘿嘿……分析得不错嘛，科学《2,ガッ》君♪」
通信機からひどく愉しげな声が響いてきた。
从通讯器里传来了非常愉悦的声音。
考えるまでもなく、それが外道探偵のものであることは明らかだ。
不用想也知道，那显然是外道侦探的东西。
「いやぁ、すまないねえ……俺はこう見えてもシャイだから、代理
「哎呀呀，不好意思啊……我虽然看起来这样，但其实很害羞的，所以让代理
　を頼んでしまったよ」
　就拜托你了」
「テディベアのゲドちゃんだ♪　仲良くしてあげてくれよ？」
「这是泰迪熊的小格多哦♪ 要好好相处哦？」
「……要求は何なんだ、外道探偵。
「……你的要求是什么，外道侦探。
　お前の要求を飲めば、エレベーターのカギをこちらへ渡すんだな？」
　如果我答应你的要求，你就会把电梯的钥匙交给我吧？」
「フフ、話が早くて助かるよ。俺の要求はただひとつさ」
「呵呵，你说话爽快真是帮大忙了。我的要求只有一个」
「無能くん、キミと一対一で話がしたい。資料室まで一人で来てく
「无能君，我想和你一对一谈谈。一个人来资料室吧」
　れ」
　」
「そんな要求、断固拒否ですわ！」
「这种要求，我坚决拒绝！」
「か、華族さん？」
「华、华族大人？」
華族さんがクマごと通信機を手に取って、噛みつかんばかりの剣幕
华族大人连熊带通讯器一起拿起来，一副要咬人的架势
で怒鳴りつける。
怒吼道。
「外道探偵！　あなたが何を考えているかは知りませんけれどねえ、
「外道侦探！ 我不知道你在想什么，但无能君是我们重要的伙伴！」
　無能さんはワタクシたちの大切な仲間なのですわ！」
　
「あなたのような殺人鬼の元へ、一人で向かわせるワケがありませ
「像你这样的杀人魔面前，一个人去怎么可能有道理呢？
　んでしょう？　必ずあなたを見つけ出して、カギを奪い取って差
　对吧？我一定会找到你，把钥匙夺过来给你
　し上げますから、そのつもりでいなさい！」
　所以你就做好这个准备吧！」
「クヒヒ……それは楽しみだねぇ」
「クヒヒ……那是很期待呢」
ノイズまじりの冷たい笑い声が廊下に響く。
夹杂着噪音的冰冷笑声在走廊里回响。
その時、視界がバチバチと明滅。
那时，视野啪嗒啪嗒地闪烁。
推理想失が発動する。
推理失误发动了。
「最後にいいことを教えてあげるよ。俺がわざわざこの地下を訪れ
「最后再告诉你一件好事。我特意来到这个地下，
　たのは、首についた『首輪』の外し方を知るためだ」
　是为了知道如何取下脖子上的『项圈』」
「残念ながら分解の方法は分からなかったけど、予備の『首輪』の
「遗憾的是，虽然不知道分解的方法，但备用『项圈』的
　保管場所と、その操作方法は知ることができてねぇ……せっかく
　保管地点和操作方法我都知道了……所以特意
　だからゲドちゃんにもプレゼントしておいたよ」
　也给小Gedo送了一个作为礼物」
「――華族さん！
「――华族先生！
　そのクマから、嫌な気配が！」
　从那熊身上，感觉到了不祥的气息！」
被虐くんが叫ぶと同時に華族さんの手のクマが爆発する――予知を
被虐君叫喊的同时，华族先生手中的熊爆炸了――预知
した。
到了。
まだ間に合う。
还来得及。
地面を蹴って、華族さんの腕からクマを奪い取った。
蹬地而起，从华族先生的手臂上夺走了熊。
そして即座に遠くに投げ飛ばす。
然后立刻将其扔向远处。
「伏せて、華族さん！！！」
「趴下，华族先生！！！」
「ひゃ――！？」
「呀――！？」
僕の手から離れて間もなくクマが炸裂。
熊刚从我手中离开就炸裂了。
「うあァ……！？」
「呜啊……！？」
「きゃああああああああ！？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
灼熱の爆風に吹き飛ばされ、たまらず床を転がされてしまう。
被灼热的爆风吹飞，不由自主地在地上翻滚。
強烈な火薬のニオイに思わず咳き込んだ。
强烈的火药味让人忍不住咳嗽。
爆風で廊下に煙が立ち込め、何も見えない。
爆风吹得走廊里烟雾弥漫，什么也看不见。
通信機の破片が刺さったのか、腕に刺すような痛みが走る。
通信机的碎片刺入，手臂传来刺痛感。
「ぐっ……！　外道、探偵……！」
「咕……！ 外道，侦探……！」
ヒリつく腕で身体を押し上げ、何とか立ち上がった。
用疼痛的手臂支撑起身体，勉强站了起来。
まさか本当に爆弾が仕掛けられているなんて。
没想到真的安装了炸弹。
あと一瞬でも行動が遅かったら、華族さんは間違いなく死んでいた
如果再晚一瞬间行动，华族先生肯定就死了，
し、僕らも無事では済まなかったはず。
我们也不可能安然无恙。
外道探偵は本気で僕らを殺す気なんだ。
那个外道侦探是真的想杀了我们。
「みんな大丈夫！？　ケガはない！？」
「大家没事吧！？有没有受伤！？」
「ぼ、僕は平気です！
「我、我没事！
　でも被虐さんが頭を打ってしまったみたいで……」
　不过被虐先生好像撞到了头……」
「ワタクシも平気ですわ！
「我也没事！
　外道探偵、どこに隠れているんですの！？」
　那个外道侦探，躲到哪里去了！？」
「キミたちの後ろさ」
「就在你们后面」
背後から声がした。
从背后传来了声音。
振り返ると同時に、照明で輝くナイフの切っ先が目に映った。
回头的同时，照明下闪耀的刀尖映入眼帘。
「さぁ、避けてみなよ！」
「来啊，试试躲开吧！」
外道探偵の振りかぶったナイフが、横薙ぎに僕へと襲いかかる。
外道侦探挥起的刀，横向朝我袭来。
――マズい！
――糟了！
これは、避けられない！
这下，躲不开了！
「おどきなさい、無能さん！」
「快闪开，无能先生！」
次の瞬間、華族さんに突き飛ばされ、再び床を転がる。
下一秒，被华族先生推开，再次在地上翻滚。
僕に代わってナイフを受けた華族さんの腕から、パタパタと血が床
代替我接下刀的华族先生的手臂上，啪嗒啪嗒地流着血，
へと零れ落ちていく。
滴落在地上。
「くっ……！」
「唔……！」
「華族さん！？」
「华族先生！？」
心臓が跳ねた。
心脏猛地一跳。
同時に、脳裏で聞き覚えのある声が響く。
与此同时，脑海里响起了熟悉的声音。
「ワトくん！　しっかりして、ワトくん！」
「小沃！振作点，小沃！」
見覚えのある光景。でも、何かが違う。
似曾相识的场景。但是，有什么不同。
サイカちゃんが血を流していない。
彩香小姐没有流血。
「ワトくん！　どうして！　どうして、わたしをかばったの……！」
「小沃！为什么！为什么要保护我……！」
「ワトくんがしんだら！　わたしは！　わたしは……！」
「如果小沃死了！我！我……！」
サイカちゃんが泣きながら僕の名前を呼び続ける。
彩香小姐一边哭一边不停地喊着我的名字。
おかしい。
不对劲。
これじゃあ今まで観てきた光景と真逆だ。
这和我之前看到的场景完全相反。
まるで、ボクの方が死んだみたいじゃないか――
简直就像，死的人是我一样――
「……！？」
意識が現実へと引き戻された。
意识被拉回了现实。
あまりの光景に、僕は思わず息を呑む。
眼前的景象让我不由得屏住了呼吸。
僕の目の前で、外道探偵が華族さんの首に腕を回し、彼女の頬にナ
在我面前，邪恶侦探用手臂环抱住华族小姐的脖子，并将刀
イフを突きつける。
刃抵在她的脸颊上。
僕をかばって斬られた華族さんの腕からは、真っ赤な血が伝ってい
为了保护我而被砍伤的华族小姐的手臂上，鲜红的血
る。
正在流淌。
深手ではない様子だけど、出血量は決して少なくない。
虽然看起来不是重伤，但出血量绝对不少。
早く手当をしないと！
得赶快处理伤口！
「外道探偵……！　一体、どこに潜んでたんだ！」
「邪恶侦探……！你究竟躲在哪里！」
「すぐ横の研究室さ。ヒトの行動を誘導するコツは、分かりやすい
「就在隔壁的研究室。引导人类行动的诀窍，就是准备一个
　ゴールを用意してあげること♪」
　明确的目标♪」
「あんなアナウンスを聴けば、モニタールームを調べるまでは他の
「听到那样的广播，在调查监控室之前，当然不会去看其他
　部屋に目もくれなくなって当然だよね。
　房间了。
　クヒヒ……どいつもコイツも、素直すぎてカワイイなぁ」
　嘿嘿……这些家伙，都太天真了，真是可爱啊。」
「さて、これでもう、交渉なんてまどろこしいことも不要になった」
「那么，这样一来，就不需要再进行什么麻烦的谈判了。」
「さぁ無能くん、華族ちゃんの首をねじ切られたくなければ、一緒
「来吧，无能君，如果不想让华族小姐的脖子被扭断的话，
　に付いてきてもらうよ」
　就跟我一起走吧。」
冷たい声で語る外道探偵。
邪恶侦探用冰冷的声音说道。
注意深く観察を続けているけれど、一切隙は見せない。
我一直在仔细观察，但他没有露出任何破绽。
ナイフの切っ先が華族さんの首筋をなぞるように伝い、観ているだ
刀刃在华族小姐的脖子上滑动，光是看着就
けで血の気が引いていく。
让人感到寒意。
「……分かった。お前の言う通りにするよ。
「……明白了。我会按你说的做。
　だから、華族さんを――」
　所以，华族小姐――」
「いけませんわ、無能さん！」
「不行，无能君！」
華族さんが僕の言葉を遮った。
华族小姐打断了我的话。
「あなたと科学さんは被虐さんを連れて、すぐにエレベーターでこ
「你和科学君带着被虐君，立刻乘电梯从
　の施設から脱出なさい！」
　这个设施里逃出去！」
「で、でも！」
「但、但是！」
「でももカルダモンもありませんわ！
「但是和小豆蔻也不行！
　これはリーダー命令ですわよ、逆らうことは許しませんわ！」
　这是领袖的命令，不允许违抗！」
その人質とは思えない強気な発言に、外道探偵が大笑いする。
面对那不像人质般强势的发言，外道侦探大笑起来。
「流石は華族ちゃん、素敵な胆力だ。でも、エレベーターのカギの
「不愧是华族小姐，胆识过人。但是，你该不会忘了
　ことを忘れてないかい？
　电梯的钥匙吧？
　キミを見捨てるにしても、エレベーターのカギは必要なんだよ？」
　就算要抛弃你，电梯的钥匙也是必要的哦？」
「……そのカギって、床に転がっているアレかしら？」
「……那把钥匙，是地上滚着的那把吗？」
「えっ」
「诶？」
「このカギは――」
「这把钥匙是——」
自分の足元のカギを拾って確認した。
他捡起自己脚下的钥匙确认了一下。
それは確かに、地下で観たものと同じカギ。
那确实是与在地下看到的相同的钥匙。
いつの間に足元にカギが？
什么时候钥匙掉在脚边了？
「外道探偵ともあろうヒトが、大事なモノをポケットに入れたまま
「作为外道侦探的你，把重要的东西放在口袋里
　油断するのはよろしくないのではなくって？
　还如此大意，这样可不行吧？
　思わず奪い取ってしまいましたわ」
　我不小心就把它夺过来了呢」
「さぁ無能さん、そのカギを持ってお逃げなさい。エレベーターと
「来吧，无能先生，拿着那把钥匙快逃吧。只要封锁了电梯
　ヘリポートさえ封じてしまえば、外道さんは地下から逃げられま
　和直升机停机坪，外道先生就无法从地下
　せん」
　逃走了」
「八ツ裂き公事件もきっと解決に向けて動き出しますわ！」
「八裂公事件也一定会朝着解决的方向迈进吧！」
「クヒヒ……やけにすんなりと捕まったと思ったら、抜け目がない
「嘿嘿……我还以为你轻易就被抓了，没想到你
　ねえ」
　还挺机灵的嘛」
「でもいいのかな？
「但是这样真的好吗？
　他のみんなが逃げたら、キミも一緒に取り残されるんだよ？
　如果其他人都逃走了，你也会被一起丢下哦？
　死ぬのが怖くないのかい？」
　你不怕死吗？」
「そうですよ！
「当然怕！
　華族さんを置いて逃げられるワケないじゃないですか！」
　我们怎么可能丢下华族小姐独自逃走呢！」
僕の問いかけに、華族さんは穏やかな微笑みを返した。
面对我的提问，华族小姐回以温和的微笑。
「怖いに決まっていますわ。誰だって死にたくはないでしょう」
「当然怕了。谁都不想死吧」
「ですが死よりもっと恐ろしいのは……我が身可愛さに死者を増や
「但是比死亡更可怕的是……因为爱惜自己的生命
　してしまうことですわ」
　而让死者增加」
「ワタクシは偉大なるピンカ－トン家の末裔！
「我可是伟大的平卡顿家的后裔！
　ワタクシの命で大勢を救えるのなら、悔いはありません！
　如果我的生命能拯救许多人，那我就无怨无悔！」
　さぁ、早くお行きなさい！」
　「好了，快去吧！」
「華族、さん」
「华族，先生」
社畜さんが語っていたカルネアデスの舟板の話を思い出す。
我想起了社畜先生讲述的卡尼阿德斯船板的故事。
自分が助かるために誰かを犠牲にする。
为了自己得救而牺牲某人。
それが正しいかどうかなんて、誰にも分からない。
这是否正确，谁也不知道。
だけど今、自分を犠牲に大勢を救おうとする華族さんの姿を見て思
但是现在，我看到华族先生牺牲自己来拯救大家的姿态，
った。
想到。
この姿こそ、僕が理想とする探偵像であることを。
这种姿态，正是我理想中的侦探形象。
「外道探偵！
「外道侦探！
　あなただけは……あなただけは許しません！」
　只有你……只有你不可原谅！」
科学くんが拳銃型のメカを外道探偵へと突きつけて言った。
科学君把枪型机械对准外道侦探说道。
「少しでも動けば撃ちます。動かないでください！」
「只要动一下我就会开枪。请不要动！」
「おおーっと、銃型の友具《2,フレンズ》か。
「哦——，枪型的朋友《2，Friends》吗。
　その構造、恐らく銃型のスタンガンだね？
　它的结构，恐怕是枪型的电击枪吧？
　これはまた、面白いものを作ったなぁ」
　这还真是做了个有趣的东西啊」
外道探偵は怯む様子もなく、華族さんを人質にしたまま動き出す。
外道侦探毫不畏惧，依旧挟持着华族先生开始行动。
この男に、恐れというものはないのか？
这个男人，难道就没有恐惧吗？
「う、撃つって言ってるんですよ！？
「喂，我说了要开枪的！？
　どうして動くんですか！」
　为什么还要动啊！」
「この数日で随分と成長したみたいだけど、キミにはまだ撃てない
「这几天你似乎成长了不少，但你还没法开枪
　よ。手元が狂って華族ちゃんに当たれば、最悪感電死だものなぁ」
　哦。要是手抖打中华族小姐的话，最坏的情况可是会触电身亡的」
「武装ちゃんを失ったばかりのキミに、そのステージはまだ早い。
「刚刚失去了武装小姐的你，现在这个舞台还太早了。
　もっと経験を積んでから、またおいで」
　再多积累些经验，再来吧」
「な、舐め、舐めないでください……！」
「别、别小看我……！」
科学くんがスタンガンを撃とうとにじり寄る。
科学君试图靠近并开枪。
ただ、その銃口は僅かに震えていて、照準が定まらない。
只是，枪口微微颤抖，无法瞄准。
銃を持って対峙しているにも関わらず、外道探偵の圧力に屈してし
尽管拿着枪对峙，却屈服于外道侦探的压力，
まっている。
被压制了。
やはりこの男は、規格外の凶悪さだ。
果然这个男人，是超乎寻常的凶恶。
「クヒヒ……さて、名残惜しいけど一旦お別れの時間だ」
「呵呵……那么，虽然依依不舍，但暂时先分别吧」
「無能くん、今から一時間後、そのカギを持って資料室に一人で来
「无能君，从现在开始一小时后，带着那把钥匙一个人来资料室
　てくれ。さもないと、華族ちゃんの公開八ツ裂きショーが始まる
　不然的话，华族酱的公开八裂表演就要开始了
　よ♪」
　哦♪」
「俺が脅しでこんなことを言わないことは、よーくわかっているだ
「你应该很清楚我不会用威胁来说这种话吧？」
　ろう？」
　对吧？」
推理想失で未来を観るまでもなく、本気の目だと分かる。
不需要通过推理想象来看未来，就能明白他是认真的。
外道探偵は一時間後、宣言通りに華族さんを殺すだろう。
邪道侦探一小时后会按照宣言杀了华族小姐吧。
長くない付き合いの中でも、目の前の男の残虐性は痛感している。
在短暂的交往中，我深刻体会到了眼前男人的残忍性。
「……必ず行く。だから華族さんには、傷ひとつつけるなよ」
「……我一定会去的。所以贵族小姐，你一根汗毛也不能少。」
「ば、バカ庶民！　ワタクシのことなど――」
「笨、笨蛋庶民！我的事才不用你管——」
「い～い返答だ。それじゃあ、ラストステージで待ってるよ♪」
「真是～好的回答。那么，在最后的舞台上等着你哟♪」
「ま、待て――」
「等、等一下——」
部屋の入り口へと向かおうとした外道探偵の動きに合わせ、科学く
与正要往房间入口走去的邪道侦探的动作同步，科学君
んが拳銃型の機械の銃口をズラそうとする。
将手枪型机械的枪口挪开。
ただ、引き金を引くよりも早く――
不过，比扣动扳机更快——
外道探偵は華族さんを連れ、廊下の奥へと去っていくのだった。
邪道侦探带着贵族小姐，消失在走廊深处。
「あ、あれ……華族さんは？
「啊、啊咧……贵族小姐呢？
　華族さんはどこ？」
　贵族小姐去哪儿了？」
立ち上がって周囲を見渡し、被虐くんが焦った様子で問いかけた。
站起来环顾四周，被虐君焦急地问道。
僕も科学くんも答えられない。
我和科学君都无法回答。
自分の無力さを恨みながら、ただ立ち尽くすことしかできないので
只能一边怨恨自己的无力，一边呆呆地站在那里，
あった。
如此而已。
その後、僕らは美食さんと文学さんの待つロビーへと一度戻って、
之后，我们一度回到了美食小姐和文学小姐所在的休息室，
経緯を説明した。
说明了事情的经过。
「……本当に一人で向かう気なの？　無能ちゃん」
「……你真的打算一个人去吗？无能君。」
「はい。外道探偵は自分のポリシーに反することはしない男です」
「是的。外道侦探是个不会违背自己原则的男人。」
「約束を守れば華族さんを殺すことはないはず。彼女を救うには、
「只要遵守约定，应该就不会杀害华族小姐。要救她，
　ヤツの要求に従うしかありません」
　就只能按照那家伙的要求去做」
「そ、そのあとはどうするの？」
「那、那之后要怎么办？」
「外道探偵がキミに何をしようとしているのかわからない。
「我不知道外道侦探想对你做什么。
　でも、危険なことは間違いないよ！」
　但是，危险的事情是肯定的！」
「華族さんを救えたって、キミが死んでしまったら意味がないんだ
「就算救了华族小姐，如果你死了，那就没有意义
　よ！？　
　了！？　
　外道探偵と対峙する上で、何か策はあるの！？」
　在和外道侦探对峙的时候，有什么对策吗！？」
「……外道探偵が僕を本気で殺すつもりなら、策はある。
「……如果外道侦探真的打算杀我，那就有对策。
　大丈夫、絶対に生きて戻ってくるよ」
　放心吧，我一定会活着回来的」
「無能さん、どうかこれを使ってください」
「无能先生，请一定要用这个」
科学くんから、先ほど彼が手にしていた拳銃型の機械を手渡された。
科学君把刚才他手里拿着的枪型机器递给了我。
「白いＳＰＸの針を参考にして作った電撃友具『ビリビリくん』で
「这是参考白色SPX的针制作的电动友具『哔哔君』。
　す。引き金を引くと、電撃が流れる針が射出されます」
　扣动扳机的话，会射出带有电流的针」
「射程距離は２メートルほどと短いですが、身体のどこかに当てれ
「射程距离虽然只有2米左右，但如果能击中身体的某个部位，
　ば外道探偵の身動きを封じれるはずです」
　应该就能封住外道侦探的行动」
「……ありがとう、科学くん。
「……谢谢你，科学君。
　こんなスゴいモノを作るなんて、やっぱりキミは天才だね」
　能做出这么厉害的东西，果然你是天才啊」
「でも……僕には撃てませんでした。
「但是……我没能开枪。
　撃つチャンスはあったのに……また、大切な仲間を救えなかった
　明明有开枪的机会……却再次没能救下重要的伙伴，
　んです」
　真是太遗憾了」
「また心の中をすべて見透かされて……悔しくてたまりません。
「再次被看穿内心的一切……真是懊悔不已。
　僕がもっと強ければ、もっとあのヒトに対して冷酷になれれば…
　如果我更强一些，如果我能对那个人更冷酷一些……
　…！　守ることができたのに――」
　……！　明明可以守护住的――」
「『他者を傷つけることを恐れる生き物は、人間だけ。
「『害怕伤害他人的生物，只有人类。
　人でなしに成り果てるのは、他者を思いやる理性を失った瞬間だ』
　变成人渣的瞬间，就是失去了为他人着想的理性的那一刻』，
　と、魔界探偵は語っていました」
　魔界侦探曾这样说过」
「誰かが死ぬことに。誰かを傷つけることに恐怖する気持ちが弱さ
「我不认为对某人死去或伤害某人感到恐惧是软弱的表现。
　だなんて、私は思いません。それは私たちが、人間らしい感情を
　因为那正是我们拥有人类情感的证明。」
　持ち合わせている証なのですから」
　
「文学、さん」
「文学小姐。」
文学さんが珍しく素の口調で語り、科学探偵に微笑みかける。
文学小姐难得用本来的口吻说话，并对科学侦探微笑。
「科学探偵、あなたはこの島へ来た当初からグッと、人間らしく成
「科学侦探，我认为你从来到这座岛开始，就逐渐变得有人情味了。
　長していると思いますよ。
　
　なんて……私が言えたことじゃありませんけどね」
　虽然……这话由我来说可能不太合适。」
「僕も文学さんと同意見だよ。
「我也和文学小姐持相同意见。
　今の科学くんが弱いだなんて、そんなことない」
　现在的科学君并不软弱。」
「誰かを傷つける覚悟なんかより、誰かと笑い合って、誰かのため
「比起伤害某人的觉悟，能够与某人一起欢笑、为某人哭泣的心灵，
　に泣ける心の方が、ずっと大切だよ」
　要重要得多。」
「文学さん、無能さん……ありがとう、ございます……
「文学小姐、无能先生……谢谢你们……
　華族さんを、救ってあげてください」
　请救救华族小姐。」
科学くんが目を伏せて、声もなく涙を流し始める。
科学君低下头，开始无声地流泪。
外道探偵にえぐられた心の傷は決して小さくない。
被外道侦探挖开的心灵创伤绝不轻微。
きっと今後も、たくさんツラい想いをすることになるだろう。
他今后肯定还会经历很多痛苦。
でも僕はきっと大丈夫だと信じてる。
但我相信他一定能挺过去。
だって科学くんはもう、自分の弱さを素直に認めて、本音を吐き出
因为科学君已经能够坦率地承认自己的软弱，并说出真心话了。」
せるのだから。

「無能探偵、人でなしの外道探偵の鼻をあかしてやってください。
「无能侦探，请给那个人渣外道侦探一点颜色看看。
　私はあなたの優しさこそが、人間の強さなのだと信じています」
　我相信你的温柔才是人类的力量。」
「うん、まかせて。科学くんの分まで、アイツに手痛い一撃をお見
「嗯，交给我吧。我会替科学君好好教训那家伙，给他个沉重的打击。」
　舞いしてくるよ」
　
――約束の時間だ。
——约定的时间到了。
僕はみんなにロビーで待ってもらって、一人で約束の場所である資
我让大家在休息室等着，独自一人前往约定的地点——资料室。
料室へと向かった。

すると途中で――
然而在半路上——
「何とか、間に合ったようだね」
「看来总算是赶上了。」
「ホームズさん」
「福尔摩斯先生。」
およそ一日ぶりにホームズさんが目の前に現れた。
大约一天后，福尔摩斯先生出现在我面前。
「どうしてずっと姿を見せなかったんですか？」
「为什么你一直没有露面？」
「……すまない。残留思念なのにおかしな話だが、少々調子を崩し
「……抱歉。虽然这听起来很荒谬，但我这个残留思念体状态有点不稳定
　てしまってね。細かな説明はまた今度するよ」
　，具体细节以后再说吧。」
「今は、外道探偵から華族くんを救い出すのが先決だ。そうだろう？」
「现在首要任务是把你从外道侦探手里救出来。对吧？」
「……ええ。きっと僕一人じゃ、外道探偵には勝てません」
「……嗯。我一个人肯定无法战胜外道侦探。」
「力を貸してください、ホームズさん」
「请助我一臂之力，福尔摩斯先生。」
「もちろんだよ。他の誰もがキミを裏切り、キミと敵対し、蔑み、
「当然。即使其他所有人都背叛你、与你为敌、蔑视你、
　否定しようとも、私だけはキミのすべてを肯定してみせる」
　否定你，我也一定会肯定你的一切。」
「外道探偵と決着をつけたら、私の知るすべてを話そう。
「等我们和外道侦探做了断后，我会把我所知道的一切都告诉你。
　ヤツとの因縁にケリをつけるぞ、和都くん」
　我要了结与那家伙的恩怨，和都君。」
「……はい！」
「……好的！」
僕らは並んで資料室へと入っていった。
我们并排走进了资料室。
すると椅子に座っていた外道探偵が待ち侘びたと言わんばかりに立
只见一直坐在椅子上的外道侦探仿佛在说'等你好久了'似的站了起来，
ち上がり、その手のナイフで僕を指差し、ニヤッと口角をつり上げ
用他手中的小刀指着我，嘴角勾起一抹狞笑。
た。

「来てくれると思っていたよ、無能くん。
「我就知道你会来，无能君。
　やはりキミは、俺の見込んだ通りの探偵だ」
　你果然如我所料，是个'了不起'的侦探呢。」
その手のナイフの切っ先が照明を受けて光る。
那把刀的刀尖在灯光下闪闪发亮。
月光のような冷たい輝きに胸がざわつき、鼓動が早まった。
那如月光般冰冷的光芒让我的心绪不宁，心跳加速。
今自分が、命のやり取りの場に赴いているのだと、思い知らされず
我不得不意识到，
にはいられない。
自己正奔赴一场生死对决。
「何故来ましたの！？
「为什么你要来！？
　あれほど来るなと言ったではありませんの！」
　我不是说了让你别来吗！」
華族さんのヒドく焦った声が響く。
华族先生焦急万分的声音响起。
壁の配管と右手を手錠で繋がれているようで、手錠と配管が擦れて
他的右手似乎被手铐与墙壁的管道相连，手铐与管道摩擦着
ガチャガチャと音を立てた。
发出咯吱咯吱的声音。
「華族さんにかばってもらって分かったんです」
「多亏了华族先生的庇护，我才明白了」
「僕が目指すのは……目の前で溺れている人がいたら、自分の掴ん
「我追求的是……如果眼前有人溺水，我会毫不犹豫地将自己抓着的」
　だ舟板を迷わず渡せる探偵だって」
　「船板递出去的侦探」
「無能さん……」
「无能先生……」
「外道探偵、エレベーターのカギは持ってきた。早く華族さんを解
「外道侦探，电梯的钥匙我带来了。快点放了华族先生」
　放しろ」
　「库嘿嘿……啊，好啊。喏，这就是华族小姐手铐的钥匙」
「クヒヒ……ああ、いいさ。ほら、これが華族ちゃんの手錠のカギ
「外道侦探一边说着，一边触碰华族侦探的手铐，试着打开和关闭钥匙」
　だよ」
　「看起来是真钥匙没错」
外道探偵は言いつつ、華族探偵の手錠に触れ、鍵を開け閉めしてみ
「放在我旁边的桌子上，你也一样做吧」
せた。
「你是打算把我从入口支开，然后交换钥匙吗？」
本物の鍵に間違いないらしい。
「这难道不是理所当然的权利吗？
「俺の横のデスクに置くからキミも同じようにしてくれ」
你们现在占据了电梯前的有利位置」
「僕を出入り口から遠ざけた上で、カギを交換するつもりか」
「分给我一点希望也没关系吧」
「それくらいは当然の権利だろう？
「……钥匙已经放下了。开始移动吧」
　キミらは今、エレベーターの前に陣取って有利な状態なんだ」
　不过我们彼此，一步一步来」
「俺にも少しくらい希望を分けてくれたっていいじゃないか」
「好啊……很好的警戒方式。你真的是越来越有魅力了」
「……カギを置いたよ。移動を始めよう。
「就按你说的做吧。那么，你来带头」
　ただしお互い、一歩ずつだ」
　「那么，一、二……」
「いいねぇ……いい警戒の仕方だ。キミは本当に、どんどん魅力的
「随着我的话，我和外道侦探的距离一步一步缩短」
　に育っていく」
　「一步，又一步」
「言われた通りにしよう。では、キミが音頭をとってくれ」
「每缩短一步，心跳就加快，汗水从皮肤渗出」
「では、いち、にい……」
「我也不是笨蛋」
僕の言葉に合わせて、外道探偵との距離が一歩ずつ縮まっていく。
「恐怕，一旦进入射程范围，他就会袭击过来」
一歩、また一歩。
「外道侦探是真的打算要杀我」
縮まるごとに心音は早まり、肌から汗が滲み出ていく。
随着距离的缩短，心跳越来越快，汗水从皮肤渗出。
僕だってバカじゃない。
我可不是傻子。
恐らく、射程距離に入ったら襲ってくる。
恐怕，一旦进入射程范围就会发动攻击吧。
外道探偵は本気で、僕を殺しにかかってくるはずだ。
外道侦探应该会真的想要杀掉我。
今にも震え出しそうな足に触れ、自分を奮い立たせながら、一歩ず
触碰着仿佛随时要开始颤抖的双腿，激励着自己，一步步
つ歩み続けた。
继续向前迈进。
その時、視界が突然明滅――。
这时，视野突然闪烁——。
外道探偵の手のナイフから刃がロケットみたいに射出されて――
从外道侦探手中的小刀上，刀刃像火箭一样射出——
額を貫かれて首ごと頭が吹き飛んだ気がした。
感觉额头被贯穿，连头带脖子都飞了出去。
あ、と思う間もなく意識が沈んでいく――。
啊，来不及思考，意识就渐渐沉入黑暗——。
「――ぐっ！」
「——咕！」
意識が戻ると同時に身体をそらした。
意识恢复的同时，身体向后仰去。
頭も沈み込ませたおかげで、鼻先をかすめつつも刃は回避。
由于头也低了下去，刀刃擦过鼻尖，但还是避开了。
間一髪。
千钧一发。
まさか、ナイフの刃が飛んでくるなんて。
没想到，小刀的刀刃竟然会飞过来。
推理想失で読めなかったら、確実に死んでいた。
如果推理失误没有读懂的话，肯定已经死了。
「ブラボー……ほうら、俺の予想した通りだ」
「Bravo……看吧，正如我所预料的那样。」
「――！？」
いつの間にか僕の真横に立っていた外道探偵が、愉しげにペロリと
不知不觉间站在我正旁边的外道侦探，愉快地舔了舔
舌を出す。
舌头。
「今キミはナイフの刃が飛ぶ前から動き出していた。このナイフの
「你刚刚在小刀的刀刃飞出来之前就开始动了。明明完全没有察觉到这把小刀
　仕掛けに気付いた素振りなんて一切なかったのに……おかしいよ
　的机关的样子……真奇怪
　ねえ？」
　呢？」
「無能くんは時おり、妙に勘が鋭い時があるけど、果たして何が見
「无能君偶尔会有非常敏锐的直觉，但到底看到了
　えているのかなぁ？」
　什么呢？」
「キミも理想探偵と同様、未来が観えるんじゃないかな？」
「你也和理想侦探一样，能看见未来吧？」
「――そんなワケがないだろ！」
「——怎么可能有这种事！」
華族さんの手錠のカギの元へ駆け寄って、素早くカギを手にした。
我跑到华族先生的手铐钥匙那里，迅速把钥匙拿到手。
対して外道探偵は、僕と違ってゆっくりとした動きで、エレベータ
而外道侦探则与我不同，以缓慢的动作，触碰了电梯
ーのカギに触れる。
的钥匙。
これでカギの交換は完了した。
这样一来，钥匙的交换就完成了。
でも、エレベーターの前には他の探偵たちが見張っているはず。
但是，电梯前面应该有其他侦探在监视。
そう簡単に脱出はできない。
想要轻易逃脱可没那么简单。
華族さんを助けて、早く皆さんに合流しよう。
去帮助华族小姐吧，快点和大家汇合。
「き、来ちゃいけませんわ！
「不、不要过来！
　早くワタクシから……いえ、この部屋から離れなさい！」
　快点离开我……不，离开这个房间！」
「華族、さん？」
「华族小姐？」
狼狽した顔で拒絶する華族さん。
华族小姐一脸慌乱地拒绝着。
どうしたんだろうか。
到底是怎么了？
「ああ、言い忘れていたよ」
「啊，我忘记说了。」
外道探偵が軽い口調で恐ろしい事実を口にする。
邪道侦探用轻松的语气说出了可怕的事实。
「彼女の手には、俺とお揃いの『首輪』を着けてある。
「她的手上戴着和我一样的「项圈」。
　何かの拍子で、ボン！　といくかもしれないよ♪」
　说不定什么时候就会砰！的一声哦♪」
「なっ……！？」
「什……！？」
見ると確かに、華族さんの手首には外道の首と同じアクセサリーの
一看之下，确实在华族小姐的手腕上戴着与外道首领相同的饰品
ようなものが装着されている。
一样的东西。
まさか、これも『首輪』なのか……！？
难道说，这也是『项圈』吗……！？
「ハッタリでないことは、さっきの爆発でよーく分かっているだろ
「不是虚张声势这一点，从刚才的爆炸中你应该很清楚了吧
　う？」
　？」
「俺が条件を満たせば、華族ちゃんの柔らかな肢体は四方八方に飛
「如果我满足条件的话，华族小姐柔软的身躯就会四处飞散了吧
　び散ることになるだろうねえ」
　」
「やめろ！　どうしてここまでヒドいことができるんだよ！？
「住手！ 为什么能做到这么过分的事情啊！？
　社畜さんの言う通り、不滅探偵として実験台にされたことへの復
　就像社畜先生说的那样，作为不死侦探被当作实验品的复仇
　讐なのか！？」
　吗！？」
「……復讐？
「……复仇？
　キミは本気で、俺がそんなツマラナイ理由でヒトを殺すと思うの
　你是认真的认为，我会为了那么无聊的理由杀人
　かい？」
　吗？」
僕の言葉に、外道探偵は驚いたように目を丸くさせた。
对于我的话，外道侦探惊讶地睁大了眼睛。
「じゃあ何なんだよ！　お前はもっと理解の及ばない、自由で、無
「那你到底是什么啊！我还以为你是更加难以理解、自由自在、没
　差別で、危険なヤツだって思ってたよ。
　有歧视又危险的家伙呢。
　でも復讐以外に、もう理由なんてないじゃないか！？」
　但是除了复仇之外，难道就没有别的理由了吗！？」
「『機密警察』を前身とする『探偵同盟』に復讐したい気持ちは分
「我能理解你想向以前身是『机密警察』的『侦探同盟』复仇的心情，
　かるけど……関係ないヒトたちまで巻き込むのはやめろって言っ
　虽然很轻松……但别把无关的人也卷进来
　てるんだ！」
　我说过了！」
「ハァ……キミらしくもない無粋な推察はよしてくれよ。
「哈……别做这种不像你的无趣推测了。
　復讐なんてチャチなエンタメに興味はない」
　我对复仇这种低级的娱乐没兴趣」
「俺にとって大切なのは、命を背負う行為の尊さを伝えることだ。
「对我来说重要的是，传达背负生命的行为的尊贵。
　それ以外は二の次さ。たとえそれが、俺の人生を狂わせた組織が
　除此之外都是次要的。即使那是，
　相手であってもね」
　毁了我人生的组织也一样」
「ウソをつけ！
「别撒谎！
　お前は実際、社畜さんを散々苦しめて、復讐を果たしたじゃない
　你实际上，可是把社畜先生折磨得够呛，
　か！」
　完成了复仇不是吗！」
「別に復讐したつもりなんてないよ？
「我并没有想要复仇哦？
　彼が目を背けてきた自分の潰した命の重みを、少し思い出させて
　只是让他稍微回想起，自己一直逃避的
　あげただけさ」
　夺走生命的重量而已」
「社畜探偵は見事、鬼畜探偵としての自分を取り戻した。
「社畜侦探完美地，找回了作为鬼畜侦探的自己。
　だから……次はキミの番だ、無能くん」
　所以……接下来轮到你了，无能君」
「華族ちゃんの首輪を解除して欲しければ、俺を屈服させるといい。
「如果想解除华族小姐的项圈，就来让我屈服吧。
　それが彼女を救う唯一の方法さ」
　这是救她的唯一方法」
「でも俺はそんなキミに対して、殺す気で抵抗する。俺を屈服させ
「但我会对你，以杀死你的决心抵抗。如果想让我屈服，
　たいなら、死ぬ気でかかってきなよ……キミが隠している能力も
　就抱着必死的决心来吧……也别忘了
　活かしてねぇ！」
　发挥你隐藏的能力！」
「隠している能力なんて……」
「隐藏的能力什么的……」
まさか外道探偵は、僕が『推理想失』を使えることを見抜いている
难道外道侦探，看穿了我能使用『推理想失』
のか？
的事吗？
いやそんなことはありえない。
不，那种事不可能。
使い手の僕自身さえ、慣れるまで半信半疑だったんだ、
就连我这个使用者，在习惯之前也半信半疑，
異能の存在を受け入れるようなんてヒトが、簡単にいてたまるか。
怎么可能有轻易接受异能存在的人。
「リーダー命令ですわ！　あなたは早くお逃げなさい！」
「这是领袖的命令！你快逃吧！」
背後で華族さんが僕を怒鳴りつけた。
背后华族小姐对我怒吼道。
「探偵稼業に身を投じたその瞬間から、死ぬ覚悟はできていますわ。
「从投身侦探行业的那一刻起，我就做好了赴死的准备。
　外道探偵、あなたの計画通りに踊らされると思ったら大間違いで
　外道侦探，你以为我会按照你的计划跳舞，那就大错特
　すわよ！」
　了！」
その表情に、人質にされていることへの悲しみや怯えは一切見えな
她的表情中，看不到任何作为人质的悲伤或恐惧。
い。

なんて強い人なんだ。
真是个坚强的人。
「ああ……いいねぇ。
「啊……不错嘛。
　流石は華族ちゃんだ、意志がとても強くてゾクゾクするよ」
　不愧是华族酱，意志如此坚强，真让人心潮澎湃啊。
「でも果たして、無能くんは見捨てられるかな？」
「但是，无能君真的会被抛弃吗？
「仲間の命を見捨てて、彼女の分まで生きていくか。
「他会为了活命，抛弃同伴的性命，连她的份一起活下去吗？
　それとも、命を救うために自分の命を懸けるのか……
　还是说，他会为了拯救同伴而赌上自己的性命……
　まるで、カルネアデスの舟板の問答じゃないか」
　简直就像卡涅阿德斯船板的问答一样。
「キミはさっき自分の舟板を差し出すと言っていたよねぇ？　果た
「你刚才说要献出自己的船板对吧？那么即使被逼到绝境，
　して殺されかけても、このまま自己犠牲の精神の元、華族ちゃん
　你还能在这种自我牺牲的精神下，拯救华族
　を救えるかなァ？」
　酱吗？
挑発的に問いかける外道探偵。
外道侦探挑衅地问道。
その舐めきった赤い目を睨み返して、ハッキリと告げる。
我瞪回他那双轻蔑的红眼，明确地告诉他。
「勘違いするなよ。舟板を差し出すとは言ったけど、自分を犠牲に
「别误会了。我说要献出船板，可没说要把自己牺牲掉。
　するだなんて言ってない」
　
「誰かを犠牲にして生き残るなんてごめんだ。でもだからって死ぬ
「我可不想靠牺牲别人来活命。但我也没打算去死。
　気もない」
　
かつて僕は目の前でサイカちゃんを殺されて、自分が生き残った。
我曾经眼睁睁地看着赛卡酱被杀，自己却活了下来。
だからこそもう迷わない。
所以这次我不会再迷茫了。
「どちらが生き残ったって、生き残った方は永遠に苦しみ続けるん
「无论谁活下来，活着的人都会永远痛苦！
　だ！　二人のうちどちらかを犠牲にしないといけないなんて悲劇
　必须牺牲两人中的一人，这种悲剧
　――僕は絶対に認めない！」
　——我绝对不会接受！」
「綺麗事だとバカにされたって。夢見過ぎだと笑われたって。何を
「就算被嘲笑为漂亮话。就算被讥讽为白日梦。无论
　言われたって……！　僕は、二人とも生き残る道を探し続ける！
　就算你这么说……！我会继续寻找让两个人都活下来的路！
　悲劇を覆してみせる！」
　我要扭转悲剧给你看！」
「それが……僕の理想とする探偵だ！」
「那就是……我理想中的侦探！」
「クヒヒ……い～～～～～いねェ～～……キミらしい、最高の理想
「呵呵呵……真～～～～～不错啊～～……非常符合你的风格，最棒的理想
　だ」
　呢」
外道探偵が舌を出し、懐からナイフを取り出した。
外道侦探伸出舌头，从怀里掏出了刀子。
三日月を思わせる形の刃には、真っ赤な点々がついている。
让人联想到新月的刀刃上，沾满了鲜红的点点。
外道探偵の舌がナイフの刃を、まるでキャンディーと勘違いしたみ
外道侦探的舌头舔着刀刃，就好像误以为是糖果一样，
たいに舐め取っていくと、点々は跡形もなく消え去った。
那些点点消失得无影无踪。
「最高に、犯し甲斐があるよ」
「真是太棒了，值得一犯呢」
「む、無能さん！　外道と戦うなんておやめなさい！　無能さん！」
「无、无能先生！请不要和外道战斗！无能先生！」
華族さんが止めるのも聞かずに、僕は彼女の手錠のロックを外し、
我没有听华族小姐的劝阻，解开了她的手铐，
拘束を解いた。
解除了她的束缚。
「華族さん、危ないので離れててください。あなたのことは、必ず
「华族小姐，这里很危险，请离远一点。我一定会
　僕が守り抜きます」
　保护好你的」
「無能、さん」
「无能，先生」
それからその手錠を握り締め、外道と向き合い、構える。
然后我紧握手铐，面对外道，摆出架势。
このタイミングで手錠が手に入ったのは幸運だった。
在这个时机拿到手铐真是幸运。
手錠を手にした今なら、師匠から学んだ技を使える。
现在手上有手铐，我就能使用师傅教我的技巧了。
「へえ、その構えは逮捕術だね？
「哦，那个架势是逮捕术吧？
　それも『錠術《2,じょうじゅつ》』とは珍しい……手錠を持って初めて、実力を発揮
　而且还是『锁术《2，锁术》』真是少见……有了手铐才能发挥
　できるというワケか」
　实力吗？」
「でも手が震えているよ？
「不过你的手在发抖哦？
　実戦経験はほとんどないんじゃないかな？」
　实战经验几乎没有吧？」
「隠したって無駄だろうね……その通りだよ。正直、怖くてたまら
「隐瞒也没用吧……你说得对。老实说，我害怕得
　ないさ」
　不得了」
腕に思い切り噛みついて、痛みで無理やりに震えを止めた。
我狠狠地咬住手臂，用疼痛强行止住了颤抖。
「でも、逃げるワケにはいかない。力づくでも、華族さんの『首輪』
「但是，不能逃跑。即使要用蛮力，也要让华族小姐的『项圈』
　を解除してもらうぞ！」
　解除掉！」
「ああ……いい、いいねェ……やっぱりキミは最高だ……早く、楽
「啊……好、好啊……果然你才是最棒的……快点，让
　しもう」
　我享受吧」
心臓が爆発しそうだ。
心脏快要爆炸了。
冷や汗が吹き出して止まらない。
冷汗不停地冒出来。
気を抜いたら、足がガクガクと震え出してしまう。
一旦放松，腿就开始瑟瑟发抖。
「大丈夫だよ、私がついている」
「没关系的，有我在呢」
そんな僕の隣に、ホームズさんが寄り添ってくれた。
就在我身边，福尔摩斯先生靠了过来。
「さぁ、反撃開始といこう。キミと私の力で、逆境を覆してやろう
「来吧，开始反击吧。用你和我的力量，把逆境
　じゃないか」
　逆转过来吧」
そして生まれて初めての、命懸けの戦いが始まった――
然后，人生中第一次拼上性命的战斗开始了――
もう何度目か分からない斬撃を手錠で防いだ。
已经不知道第几次用手铐挡住了斩击。
何とか目で追えているものの、防ぐので精いっぱいだ。
虽然勉强能用眼睛跟上，但光是防御就已经竭尽全力了。
一発一発が正確にこちらの急所を狙いすまして放たれ、肝が冷える。
每一击都精准地瞄准了我的要害，让人胆寒。
一発でも防ぎ切れなければ一巻の終わりだ。
只要有一击没防住就完蛋了。
「思ったよりいい反応じゃないか♪
「比想象中反应不错嘛♪
　よほどいい先生に教わったらしいねえ」
　看来是跟了位很好的老师呢」
「…………ッ！」
「…………呜！」
「でもどこかで反撃に転じないと、押し切られてしまうよ？
「但如果不找机会反击的话，会被压制的哦？
　もしかして、防御しか習っていないのかな？　
　难道说，只学过防御吗？　
　ほらほら、手だけじゃなくて足もよく観て、よく予測して？」
　喂喂，不要只看手，也要好好观察脚，好好预测？」
外道探偵がベラベラと話しながらナイフを振るい続ける。
外道侦探一边喋喋不休，一边继续挥舞着刀。
こちらは言葉を返す余裕もないのに、なんてヤツだ。
我这边连回嘴的余裕都没有，真是够呛。
分かっていたことだけど、本当にこの男は殺人に躊躇がない。
虽然早就知道，但这家伙真的对杀人毫不迟疑。
命は大切だとかのたまっていた癖に。
明明之前还说什么生命很重要之类的。
やっぱり、この男とだけは相容れる気がしない。
果然，和这个男人是绝对合不来的。
一発でもいい。
哪怕只有一下也好。
殴り返してやりたい
想揍回去
どこか、どこか隙を見つけないと――
必须找到，必须找到破绽――
「――隙ができたね♪」
「――露出破绽了哦♪」
「――！？」
右脇腹を斬り裂かれ、目の前で鮮血が散った。
右侧腹被砍裂，眼前鲜血四溅。
ダメだ、意識が――
不行，意识要——
「落ち着け、それは推理想失で観たビジョンだ！」
「冷静点，那是推理想失看到的景象！」
ホームズさんに呼びかけられて、冷静さを取り戻す。
被福尔摩斯先生叫住，重新找回了冷静。
危なかった。
好险。
あまりにも予知の光景が生々し過ぎて、意識をやられてしまうとこ
预知的景象太过真实，差点就被夺走了意识。
ろだった。
了。
今なら、まだ防御が間に合う――
现在的话，还来得及防御——
左脇腹
左侧腹
右脇腹
右侧腹
右腕
右臂
「――！？」
「ぐっ！」
「唔！」
紙一重――ギリギリで防ぐことができた。
千钧一发——勉强防住了。
推理想失がなければ、間違いなく死んでいた攻撃だ。
如果没有推理想失，毫无疑问已经死在这一击下了。
予知に従って行動して本当に良かった。
按照预知行动真是太好了。
「いい動きをするね。ならコイツはどうかな？」
「动作不错嘛。那这个怎么样？」
でも安堵する間もなく次の攻撃が来る。
但还没来得及松口气，下一击就来了。
また予知ができた。
又看到了预知。
次に見えたのは、首を掻っ切られる未来。
接下来看到的是，脖子被砍断的未来。
「よし、見えた予知通りに行動するんだ！　和都くん！」
「好，按照看到的预知行动！和都君！」
首
脖子
胸
胸口
足
脚
予知通りの斬撃を手錠で弾いた。
用手铐弹开了预知中的斩击。
よし、これまでで一番余裕をもって防ぐことができた。
好，这是目前为止最从容的一次防御。
間違いない。
没错。
推理想失が発動したのは、偶然じゃないんだ。
推理想失发动并不是偶然。
「急に動きがよくなったね……どうしたのかな？」
「突然动作变好了呢……怎么回事？」
僕に話しかけながらも、外道探偵は更にナイフを振りかぶる。
虽然对我说话，但外道侦探再次举起了匕首。
次は、次はどうすれば――
接下来，接下来该怎么办——
「慌てるな、和都くん。推理想失が発動するのを待てばいい」
「别慌，和都君。只要等推理想失发动就行了」
「推理想失の発動条件は未来の『死』を感じ取ることだ。もし外道
「推理想失的发动条件是感受到未来的『死亡』。如果外道
　探偵の攻撃が正確に急所を狙っているとしたら、次も確実に発動
　侦探的攻击准确地瞄准要害，那么下次也一定会发动
　する」
　」
（はい……！）
（是……！）
――ホームズさんの言った通りだ。
――正如福尔摩斯先生所说。
水平に真っ直ぐ突かれたナイフが僕の胸に突き刺さる光景が見えた。
我看到了水平笔直刺出的刀子刺入我胸膛的景象。
「ナイフを水平に突くとは恐ろしいことをするね。ああすると、肋
「水平刺出刀子真是可怕的做法。那样做的话，可以
　骨を擦り抜けて心臓を直に抉ることができるんだよ」
　擦过肋骨直接剜出心脏」
（さ、避けきれない！　どうすれば……！）
（完、完蛋了！　怎么办……！）
「避けなくてもいい。直線的な攻撃は、軌道を逸らせばいいんだよ」
「不用躲避。直线攻击的话，只要让轨道偏离就好了」
「切っ先を手錠で受け流すんだ」
「用镣铐将刀尖挡开」
腎臓
肾脏
心臓
心脏
肝臓
肝脏
「――くっ！！」
「――可恶！！」
「――！？」
ナイフを受け止めず、刃先を手錠に滑らせるようにして軌道を逸ら
我没有直接挡住刀子，而是让刀刃滑过镣铐使轨道偏离
した。
了。
腕が伸び切って無防備な状態の外道探偵が、僕の前へと飛び出して
手臂完全伸展开来、处于无防备状态的外道侦探，朝我
くる。
扑来。
「――千載一遇の好機だ。手錠で絡め取れ！」
「――千载难逢的好机会。用镣铐缠住他！」
ホームズさんに言われると同時に、外道探偵の手首を手錠の鎖で引
就在福尔摩斯先生说话的同时，我用镣铐的链条钩住了
っ掛けた。
外道侦探的手腕。
そのまま全体重を乗せて腰を切る――
然后将全身的重量压上去，扭转腰部――
「っァァァアアアアアアッッ！！！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
「――っ！？」
「――呜！？」
ハンマー投げみたいに全力で腕を振り抜くと――手錠に引っ張られ
像掷铁饼一样全力挥动手臂――外道侦探的身体被镣铐
て外道探偵の身体が浮いた。
拉扯着浮了起来。
そして近くのテーブルへと叩きつけてやった。
然后把他摔到了附近的桌子上。
脚が折れたテーブルの破片と共に、床へと転がる外道探偵。
外道侦探随着折断的桌子碎片一起滚到了地板上。
僕は目を離さずに、乱れた呼吸を整えていく。
我目不转睛地盯着他，调整着紊乱的呼吸。
「ハァ――ハァ――」
「哈――哈――」
ボタボタと鼻血が滴った。
鼻血滴滴答答地流了下来。
視界がかすみ、刺すような頭痛に声が出そうになる。
视线模糊，刺骨的头痛让我几乎要叫出声。
「大丈夫……ではないな。自分が死ぬ光景を短時間に何度も何度も
「没事……才怪。短时间内多次目睹自己死亡的场景，
　目にしたのだから、反動が大きくて当然だ」
　反应大也是理所当然的」
「まだ、動けそうかい？」
「还能动吗？」
（ええ……何とか）
（嗯……勉强可以）
「外道探偵が意識を取り戻す前に拘束してしまおう。科学くんから
「在邪道侦探恢复意识之前，先把他拘束起来吧。用从科学君那里
　受け取ったビリビリくんを使うんだ」
　收到的电击枪」
ホームズさんに言われるまま、懐から拳銃型のスタンガンを取り出
按照福尔摩斯先生说的，我从怀里掏出手枪型的电击枪，
そうとしたその時――
就在那时——
「……なるほど。
「……原来如此。
　こちらが殺すつもりの攻撃だけは避け切れるワケか♪」
　只有我们打算杀人的攻击才能完全避开吗♪」
ゾクリとする一言が足元から聞こえてきた。
一句令人毛骨悚然的话从脚边传来。
マズい――と思って飛びのこうとした、次の瞬間。
糟了——刚想跳开，下一秒。
外道探偵のナイフが僕の右腿を突き刺していた。
邪道侦探的刀子已经刺进了我的右腿。
「じゃあこういう攻撃は避けられないんだろうねえ」
「那这种攻击就躲不开了吧」
「が、っ……！」
「啊，呃……！」
素早く後方に跳び退いて、刺された右足を確認した。
迅速向后跳开，确认被刺的右腿。
何とかまだ動く。特にシビれた感覚もない。
勉强还能动。也没有特别麻木的感觉。
でも状況は最悪だ。
但情况已经糟透了。
「今のはちょっと危なかったよ。思ったよりも、ずっと戦えるじゃ
「刚才那一下还挺危险的。看来你比我想象中还能打啊」
　ないか」
　不是吧」
外道探偵がフラフラと立ち上がる。
邪道侦探摇摇晃晃地站了起来。
その目は焦点が合っておらず、僕のいない虚空を見つめている。
他的眼睛没有焦点，凝视着我所不在的虚空。
ただでさえ片手を失った状態での、強烈な不意打ち。
本就已经失去一只手的他，又遭受了强烈的突袭。
限界なのは明らかだった。
显然已经到极限了。
「も、もうよせ。これ以上、血を流したら、本当に死ぬぞ！」
「别、别闹了。再这样流血下去，真的会死的！」
「ああ……そうだろうねェ。手をなくしてからずっと感じていた浮
「啊……说得对。失去手后一直感觉到的飘浮感越来越强了……终
　遊感が強まってきた……いよいよ、って感じだよ」
　于要来了，就是这种感觉吧」
「分かってるならもうやめろ！
「既然知道就快住手吧！
　どうしてそこまで、僕に執着するんだよ！？」
　为什么你对我如此执着啊！？」
「クヒヒ……そりゃあ、そうさ。俺が今まで、理想探偵の力を読み
「呵呵呵……那是当然的。你知道我一直在等待解读理想侦探的力量的那一刻，
　解く瞬間を、どれほど心待ちにしていたと思うんだい……？」
　已经等了多久了吗……？」
「ホームズに敗北して、無様に捕まった時からずっとだ……ずっと
「自从被福尔摩斯打败，狼狈地被抓以来，一直……一直
　そそられてきた！　今この時を、この瞬間を！　この絶頂を！
　都被吸引着！就是现在这个时刻，这个瞬间！这个巅峰！
　ずーーーーーーーーーっっっと心待ちしてたんだ！」
　我一直在等待这个时刻！」
「長年解き続けたパズルのラストピースが見つかったのに、ハメな
「多年解谜的最后一个碎片终于找到了，怎么可能有人会
　いヤツがいるか……！？　いないだろォ！？　
　妨碍我呢……！？没有吧！？　
　俺をもっと、もっともっともっと！　最ッッ高に愉しませてくれ！」
　让我更加、更加、更加地享受吧！
口から滴る血も拭わずに外道探偵が笑う。
外道侦探笑着，连嘴角的血都没有擦。
目の前の男が恐ろしい。
眼前的男人很可怕。
どうすれば、人はここまで狂うことができるのだろうか。
人怎么会变得如此疯狂呢？
そう思わずにはいられないほどの狂気を感じた。
我不禁感受到了一种无法忽视的疯狂。
「マズいな……外道探偵のヤツ、『推理想失』の特性を読み解いた
「糟了……外道侦探那家伙，好像已经解读了「推理想失」的特性
　みたいだぞ」
　了。」
（ま、まさか……アイツは僕が異能を使えることを知らないはずで
（不，不会吧……他应该不知道我能使用异能，
　しょう！？）
　对吧！？）
「いや、ヤツは――」
「不，他是――」
「クヒヒ……分かっているよ？
「呵呵呵……你知道吗？
　キミのその目は、未来を観ることができるんだろう？」
　你的那双眼睛，可以看到未来吧？」
外道探偵の言葉に絶句した。
外道侦探的话让我哑口无言。
またいつもの詭弁かと疑ってみるものの、冗談で言っている雰囲気
虽然怀疑他是不是又在耍诡辩，但感觉他并不是在开玩笑。
でもない。

まさか、まさかそんな――
难道，难道真的是――
「別に大した話じゃない。世界でも数えるほどしかいない異能者
「其实也没什么大不了的。世界上为数不多的异能者
　『理想探偵』の話は、界隈では有名な話だからね」
　「理想侦探」的故事，在圈子里可是很有名的。」
「その力を恐れたからこそ、俺の所属する『明けぬ夜』は組織で理
「正因为害怕那种力量，我所属的「明けぬ夜」组织才着手
　想探偵の排除に取り掛かったのさ」
　排除理想侦探的。」
「もっとも、その原理は知られていなかったし、キミという後継者
「不过，那个原理一直不为人所知，而且作为继承者的你
　の存在に気付いているのも俺だけだけど♪」
　注意到其存在的也只有我而已♪」
「ゆ、有名な話……？　まさか、そんな」
「这、这是众所周知的事……？　难道说，真的吗」
「……事実だよ。トップシークレットだから、探偵同盟の中でも知
「……这是事实。因为是最高机密，所以即使在侦探同盟中知道
　る者は少ないけどね」
　的人也很少。」
「外道探偵が言った以上、『明けぬ夜』が本気で私一人を殺しにか
「既然外道侦探这么说了，『永夜』真的打算只杀我一个
　かったことは事実なのだろう。まったく、困ったものだな」
　的事实应该是真的吧。真是的，真是麻烦啊。」
「それに厄介なのは、推理想失の原理をヤツに悟られてしまったこ
「而且麻烦的是，推理理想失的原理被他识破了
　とだ」
　」
「俺はこの数年間……ずーーーーーっと…理想探偵の能力の謎を追
「我这几年……一直……一直在追寻
　っていた……彼女が死んだ時、もうその秘密は紐解けないのかと、
　理想侦探的能力之谜……她去世时，我曾以为再也无法揭开这个秘密了，
　心底落ち込んだよ」
　真的非常沮丧」
「でもそんな俺の前に、キミという救いの神が現れた。無能くん、
「但在我面前，出现了你这位救世主。无能君，
　キミは理想探偵によく似た目をし、同じように熱い正義感を燃や
　你有一双酷似理想侦探的眼睛，同样燃烧着炽热的正义感
　し、俺を大いに楽しませてくれた」
　并且让我非常享受。」
「すぐに分かったよ。キミは理想探偵と同じ力を持った後継者……
「我立刻就明白了。你是拥有与理想侦探相同力量的后继者……
　キミこそが、俺にと同じ興奮を与えてくれる新たなホームズだと
　你才是能给我带来同样兴奋的新福尔摩斯啊
　ねぇッ！」
　对吧！」
「何故俺は彼女に勝てなかったのか。何故あそこまで神がかった推
「为什么我没能赢过她。为什么能做出那么神乎其神的推
　理ができたのか。何故いつも俺の攻撃を避けることができたのか！
　理。为什么每次都能避开我的攻击！
　その答えはただひとつ！」
　答案只有一个！」
「ホームズは、自分の死の運命を見抜くことができたからだッ！
「因为福尔摩斯能够看穿自己死亡的命运！
　クヒ、クヒヒ……！　ようやくだ、ようやく分かり合えたね、
　库嘻，库嘻嘻……！终于啊，终于能够互相理解了呢，
　マイ・ホーーーーーームズッッ！」
　我的福——尔——摩——斯！！」
狂ったように笑う外道探偵。
疯狂大笑的邪恶侦探。
もっとも気付かれてはいけない男に、能力の正体を掴まれた気がす
最不应该被发现的男人，似乎已经看穿了我的能力的真相
る。
。
改めて、目の前の男は正真正銘の化け物なのだと思った。
我再次意识到，眼前的这个男人是个不折不扣的怪物。
「無能さん、そのような妄言を真に受けちゃいけませんわよ！？
「无能先生，您可不能把这种胡言乱语当真啊！？
　この男は狂っておりますわ！」
　这个男人已经疯了！」
「さて……キミにとっては残念なお知らせだ。悪いが、もうキミは
「那么……对您来说有个不幸的消息。抱歉，您已经
　未来を詠むことはできない」
　无法再预知未来了」
がなり散らす華族さんを無視して外道探偵は語る。
无视华族先生的咆哮，外道侦探继续说道。
「キミの力はよーく分かった。『死』を予知するキミに……致命傷
「我已经完全了解了您的能力。对于能预知『死亡』的您……试图
　を与えようとするのは賢くない。死なない程度に削いでいくのが
　给予致命一击并不明智。将您削弱到不会死的程度才是
　最適解というワケだ」
　最佳解决方案」
「というワケで……俺は今からキミの身体を、死ぬギリギリまで削
「所以……我现在就要将您的身体，削弱到濒临死亡的边缘，
　いであげるから、愉しみにしていてくれ」
　请您好好期待吧」
ナイフを構えたまま、笑顔でこちらへ歩み寄る外道探偵。
外道侦探手持小刀，微笑着向我走来。
――次の瞬間、右腕がパックリと裂かれていることに気付いた。
――下一刻，我注意到我的右臂被撕裂了。
「うっ……！」
「呜……！」
「クヒヒ……楽しいなぁ……。やっぱり、解決の糸口を見つけた時
「嘿嘿……真有趣啊……。果然，找到解决线索时的快感，
　の快感は、命を奪う時とはまた違う快感があるね」
　与夺取生命时的快感是不同的呢」
「これだから探偵はやめられないよ」
「这就是我无法放弃侦探工作的原因」
外道探偵がナイフをひらひらと揺らしながら僕へと歩み寄ってくる。
外道侦探一边轻轻摇晃着小刀，一边向我走来。
マズい。
糟了。
まだこちらは対処方法が全然思いついていないのに。
我们这边还没有想出任何应对方法。
どうすれば、どうすれば――
该怎么办，该怎么办――
防ぎ切れずに腕を。
无法防御，手臂被斩。
足を。
腿被斩。
肩を斬られる。
肩膀被斩。
「が、っ――」
「啊，――」
とても立ってなどいられず、その場に膝を着いてしまった。
我无法站立，只能跪在地上。
痛い。斬られたところが熱い。
好痛。被斩的地方好烫。
焼けつくように熱い。痛くて熱くて、何も考えられない。
像火烧一样烫。又痛又烫，什么也想不了。
意識が薄らいで、視界がぼやけていく。
意识逐渐模糊，视野变得模糊。
もう、立ち上がる気力も上がってこなかった。
已经，没有站起来的力气了。
「無能さん！！？！？　立ちなさい！
「无能先生！！？！？　站起来！
　あなただけでも逃げるのですわ！」
　即使只有你也要逃！」
「和都くん！　気をしっかりと持つんだ！」
「和都君！　要振作精神！」
「もう終わりかい？
「已经结束了吗？
　では次は、華族ちゃんで愉しませてもらおうとするかな♪」
　那么接下来，就让我来享受一下华族小姐吧♪」
声が遠くに聞こえる。
声音听起来很遥远。
全身から吹き出す生ぬるい汗。
全身冒出温热的汗水。
流れ出る血と混ざり合って、全身がドロドロの液体になったみたい
流出的血和汗水混在一起，全身好像变成了粘稠的液体
だ。
一样。
この感覚には覚えがあった。
这种感觉似曾相识。
そうだ。
对了。
どうして、今まで忘れていたんだろう。
为什么，直到现在才忘记呢。
痛くて。熱くて。苦しくて。
好痛。好热。好难受。
辛くて。寒くて。悔しくて。
好痛苦。好冷。好不甘心。
怒って。憎んで。叫んで。泣いて。
愤怒。憎恨。叫喊。哭泣。
祈って。願って。縋って。羨んで。
祈祷。许愿。依赖。羡慕。
何より、無力な自分を許せなかった。
最重要的是，无法原谅无力的自己。
そんな今と同じ状況が過去にもあった。
和现在一样的状况过去也有过。
「そう、だ……」
「没错……」
やっと思い出せた。
终于想起来了。
僕は確かに、過去にも同じ経験をしている――
我确实，过去也有过相同的经历――
「ぐっ……！？」
「呃……！？」
腹に焼けるような熱が走った。
腹部传来灼热的疼痛。
――分かっていた、はずなのに。
――明明应该知道的。
後悔の念が脳裏を巡る中、全身の力が抜けていく。
在后悔的念头在脑海中盘旋时，全身的力量逐渐消失。
顔から床に突っ込んだのに、何も感じない。
脸撞到地上，却什么也感觉不到。
すぐそばで、ビチビチと、水の漏れる音がする。
就在旁边，滴答滴答地，传来漏水的声音。
水を、止めなきゃ、水、を……と、め……
得把水，止住，水，止……
「ぐっ……！？」
「呃……！？」
腹に焼けるような熱が走った。
腹部传来灼烧般的剧痛。
――分かっていた、はずなのに。
——明明应该知道的。
後悔の念が脳裏を巡る中、全身の力が抜けていく。
后悔的念头在脑海中盘旋，全身的力气逐渐流失。
顔から床に突っ込んだのに、何も感じない。
脸朝下摔倒在地，却什么感觉也没有。
すぐそばで、ビチビチと、水の漏れる音がする。
就在旁边，传来滴答滴答的漏水声。
水を、止めなきゃ、水、を……と、め……
得、得把水止住，水、水……止、止……
「ぐっ……！？」
「咕……！？」
首筋を何かが通り抜けたと思った次の瞬間――息ができなくなった。
感觉到有什么东西穿过脖子的瞬间——呼吸停止了。
必死に酸素を取り込もうとするけど、空気は喉にぱっくりと生まれ
拼命想要吸入氧气，但空气只是从喉咙上
た穴から、ヒューヒューと漏れるばかりだ。
新开的洞中嘶嘶地漏出。
そしてすぐに……何も、音は聞こえなくなった。
然后很快……什么都听不见了。
「ぐっ……！？」
「咕……！？」
首筋を何かが通り抜けたと思った次の瞬間――息ができなくなった。
感觉到有什么东西穿过脖子的瞬间——呼吸停止了。
必死に酸素を取り込もうとするけど、空気は喉にぱっくりと生まれ
拼命想要吸入氧气，但空气只是从喉咙上
た穴から、ヒューヒューと漏れるばかりだ。
新开的洞中嘶嘶地漏出。
そしてすぐに……何も、音は聞こえなくなった。
然后很快……什么都听不见了。
「ぐっ……！？」
「咕……！？」
ナイフが蛇みたいに手錠をかいくぐって、僕の心臓へと滑り込んで
刀子像蛇一样绕过手铐，滑进了我的心脏。
きた。

胸の奥がカッと熱くなったと思った瞬間、視界が暗転――。
胸口深处突然变得灼热的瞬间，视野一片漆黑——。
遠くで外道探偵の愉しげな笑い声が聞こえ続ける中、意識が薄れて
在远处外道侦探愉悦的笑声中，意识逐渐
いった。
模糊。
「ぐっ……！？」
「咕……！？」
ナイフが蛇みたいに手錠をかいくぐって、僕の心臓へと滑り込んで
刀子像蛇一样绕过手铐，滑进了我的心脏。
きた。

胸の奥がカッと熱くなったと思った瞬間、視界が暗転――。
胸口深处突然变得灼热的瞬间，视野一片漆黑——。
遠くで外道探偵の愉しげな笑い声が聞こえ続ける中、意識が薄れて
在远处外道侦探愉悦的笑声中，意识逐渐
いった。
模糊。
僕は彩華ちゃんと共に迷宮を進んでいた。
我和彩华酱一起在迷宫中前进。
もうこの迷宮も三度目。
这已经是第三次进入这个迷宫了。
流石に慣れてきたので、以前よりも迷わずに進むことができる。
果然已经习惯了，所以比之前更能顺利地前进。
ただ、今回は普段とは何か違う、妙な気配がした。
只是，这次和平时有些不同，感觉到了一种奇妙的氛围。
注意深く周囲を観察すると、すぐ前方の空気が、コンロの炎みたい
仔细地观察四周，立刻感觉到前方的空气，像炉子的火焰一样
に揺らめくのを感じた。
在摇曳。
「サイカちゃん、かくれて！　何かがいる！」
「彩华，躲起来！有什么东西在！」
「な、何かって？　何も、見えないよ？」
「什、什么东西？我什么都没看到啊？」
「うん、ぼくにも見えない。でもわかるんだ」
「嗯，我也看不到。但我知道。」
「このままだと……ぼくらは死んじゃうって」
「再这样下去……我们会死的。」
それがきっかけだった。
这就是契机。
その日から僕には時おり、未来で起こりえる悲劇を観ることがあっ
从那天起，我偶尔会看到未来可能发生的悲剧
て――
——
迷宮に仕掛けられていたどんな罠だってかいくぐることができた。
无论迷宫中设置了什么陷阱，都能避开。
自分だけじゃなく、一緒に実験に参加したみんなのことも救おうと
不只是自己，还想救出一起参加实验的大家，
する性格から、何だか『理想探偵』だなんて仰々しい名前で呼ばれ
因为这种性格，不知怎的，被冠以了『理想侦探』这个夸张的名字
始めて。
开始。
気付けばいつも、生き残った子どもたちをとりまとめる立場になっ
不知不觉中，总是处于领导幸存孩子们的立场
ていった。
上了。
そしてあの日――
然后那天——
僕は彩華ちゃんが死ぬ未来を観た。
我看到了彩华死亡的未来。
このまま、また迷宮に挑むことになれば、彩華ちゃんが死ぬ。
如果继续挑战迷宫，彩华就会死。
僕が観ることができるのは悲劇の結末だけ。
我能看到的只是悲剧的结局。
どうすれば予知した未来を避けられるかまではわからない。
怎样才能避开预知的未来，我还不知道。
悩んで。
烦恼着。
悩んで。
烦恼着。
悩み抜いて――
烦恼着——
僕は決断した。
我做出了决定。
「サイカちゃん……いっしょにここからにげだそう」
「彩华……我们一起逃出这里吧。」
「え……？　い、一体どうやって？
「诶……？怎、怎么逃？
　あの迷路にいる間、わたしたちはずっとカメラでみられているの
　在那个迷宫里，我们一直被摄像头监视着
　に……」
　啊……」
不安げな彩華ちゃんの言葉。
彩华不安的话语。
彼女にとって、僕はヒーローでなくちゃいけない。
对于她来说，我必须是个英雄。
そう、本で読んだ名探偵のホームズみたいになるんだ。
没错，要像书上读到的名侦探福尔摩斯那样。
「フフ……なーに、初歩的なことだよ、サイカちゃん」
「呵呵……没什么，只是基本操作啦，彩华」
できるだけ頼りになるよう、大好きなホームズの真似をしながら語
尽量装出可靠的样子，模仿着最喜欢的福尔摩斯说话。
る。
。
「カメラでみられているということは、何かあった時にカメラでみ
「既然有摄像头监视着，那就意味着在发生什么的时候，
　ているヤツらが通るための道がかくされているということさ」
　那些通过摄像头监视我们的家伙们藏了一条通道」
「実は手がかりも見つけてあってね、すきを見てその道へにげこめ
「其实我也找到了一些线索，只要抓住机会逃进那条通道，
　ば、ぼくらはにげられるはずだよ」
　我们应该就能逃出去」
「す、スゴい！　やっぱり、ワトくんはスゴいよ！」
「好、好厉害！果然，阿和你好厉害！」
彩華ちゃんが目の前でパアッと笑顔を浮かべる。
彩华在眼前露出了灿烂的笑容。
よかった。
太好了。
不安を拭い去ることができたみたいだ。
看来已经消除了她的不安。
これでいい。
这样就好。
これでなくちゃダメだ。
必须这样才行。
本当は僕だって怖い。
其实我也很害怕。
隠された道なんて見つけたら、どんな目に遭うかわからない。
如果找到了隐藏的通道，不知道会遇到什么。
でも、サイカちゃんを救うためには、これ以外に道はないと思う。
但是，为了救彩华，我觉得除此之外别无他法。
「このぼく、『理想探偵』にまかせてよ、サイカちゃん」
「这个我，就交给『理想侦探』吧，彩华」
「ぼくがこの手で、どんな悲劇だってくつがえしてみせるよ。
「我会用这双手，颠覆任何悲剧给你看。
　約束する」
　我保证」
「――うん！」
「——嗯！」
そして、その時は訪れた。
然后，那一刻来临了。
僕らは作戦通り、隠された通路を見つけ出して普段なら絶対にたど
我们按照计划，找到了隐藏的通道，到达了一个平时绝对无法到达的地方。
り着けない場所へと到着した。
。
でもそこには、見たこともないメカがいて。
但是那里，有着从未见过的机械。
他のメカと違って、そのメカはこちらのどんな行動も意に介さず、
与其他机械不同，那个机械对我们的任何行动都不在意，
執拗に襲い掛かってきて――
执拗地袭击过来——
「わ、ワトくん！？　そんな、どうしてわたしなんかを……」
「阿、阿和！？怎么会，为什么要保护我……」
咄嗟に彩華ちゃんをかばった僕は、赤いメカに斬りつけられた。
在瞬间，我为了保护彩华，被红色的机械斩击了。
血がどんどん身体から失われていくのを感じる。
感觉血液不断从身体中流失。
斬りつけられた傷は焼けたみたいに熱いのに。
被斩击的伤口像被烧过一样热。
胸の奥がどんどん冷たくなって、寒くなっていく。
胸口深处越来越冷，变得越来越寒冷。
幼心に、これが『死』なのかと実感した。
在幼小的心灵中，我感受到了这就是『死亡』。
「ごめん……サイカ、ちゃん……キミを守り切れ、なくて……」
「对不起……彩华……我没能保护好你……」
「何であやまるの！？　あやまるのは、わたし！
「为什么要道歉！？应该道歉的是我！
　わたしがあなたみたいにつよかったら……こんなことには……」
　如果我能像你一样强……就不会发生这种事了……」
薄らいでいく意識の中で、彩華ちゃんの泣き声が聞こえる。
在逐渐模糊的意识中，我听到了彩华的哭声。
僕を覗き込む彩華ちゃんの顔から、ポタポタと涙が滴ってくる。
彩华俯视着我，泪水一滴一滴地落下。
その涙が――止まった。
那泪水――停止了。
「ねえ、聞こえてるんでしょ！？
「喂，你听得见吧！？
　わたしたちを見ているんでしょ！？」
　你在看着我们吧！？」
「わたしはどうなったっていい……わたしのすべてを、あなたたち
「我变成什么样都无所谓……我愿意把一切都给你们
　にあげる！」
　！」
「だからワトくんを助けてあげて！」
「所以请你们救救他！」
「これからはわたしが――ワトくんの代わりに理想探偵になるから！」
「从今以后，我会代替他成为理想侦探！」
遠くでかすかに聞こえる彩華ちゃんの声。
远处隐约传来彩华的声音。
でもハッキリと伝わる彼女の意志。
但她的意志清晰地传达过来。
――ダメだ。そんなの、ダメだ！
――不行。这样不行！
僕のすべてを彩華ちゃんが肩代わりするなんてこと、あってはいけ
让彩华承担我的一切，这是不行的
ない。
。
がんばって、血の通わない手を、彩華ちゃんへと伸ばす。
我努力地，将没有血色的手伸向彩华。
彩華ちゃんはその手に触れ、くしゃりと微笑んで、僕に語り掛ける。
彩华触碰到那只手，微笑着，对我说道。
「わたしなら……だいじょうぶだよ」
「我没关系的……」
「わたしには何もなかった。生まれた時から、パパからも、ママか
「我什么都没有。从出生时起，爸爸也好，妈妈也好
　らも見捨てられて……だいすきなお兄ちゃんとも、はなればなれ
　连他们也都抛弃了我……和我最爱的哥哥也分开了
　になって」
　了」
「どこにも居場所なんてないと思ってた」
「我以为哪里都没有我的容身之处」
「ワトくんだけがわたしを守ってくれた」
「只有沃特君保护了我」
「だからあなたのことだけは、守るって決めたの」
「所以我决定只保护你」
「ハハハ、こんなしゃべり方じゃいけないよね……
「哈哈哈，这样说话可不行啊……
　もっと強く、ならなくちゃ」
　必须变得更强才行」
「今日からは……わたしが『理想探偵』だ」
「从今天开始……我就是『理想侦探』了」
「さようなら、ワトくん」
「再见了，沃特君」
再び意識が白んで――
意识再次变得模糊――
気付けば目の前に敵がいた。
回过神来，眼前出现了敌人。
「それじゃあ、そろそろ足の一本でももらっておこうかな？」
「那么，差不多该拿走你的一条腿了吧？」
敵が笑顔でナイフを振り上げる。
敌人笑着举起了刀。
咄嗟に身体が動き、ナイフを手錠で受け止めた。
身体瞬间反应，用手铐挡住了刀。
「……今までよりも、動きが早くなった？」
「……动作比之前更快了？」
「死にかけだったはずなのに、どうしたんだい？」
「明明应该已经濒临死亡了，这是怎么回事？」
「……何もないよ」
「……没什么」
「いや……僕がこれまで何もしてこなかったことに、気付いただけ
「不……我只是意识到，自己一直以来什么都没做
　だ」
　而已」
出血で冷えていた身体が、ゆっくりと熱を帯びていく。
因失血而冰冷的身体，慢慢变得温暖。
これまでホームズさん――いや彩華ちゃんが過去について言葉を濁
我终于明白了为什么霍姆斯小姐——不，彩华小姐一直对过去的事含糊其辞
してきた理由がよくわかった。
的原因。
「言葉を濁して当然だ……」
「含糊其辞是理所当然的……」
「『私は、あなたが身代わりになってくれたおかげで助かりました』
「『我因为有你替身才得以获救』
　だなんて……『それ以来、あなたの代わりとして生きてます』だ
　这样的话……『从那以后，我一直代替你活着』
　なんて、言えるワケがない」
　这样的话，怎么可能说得出口」
僕が罪悪感にかられるのは当然。
我感到内疚是理所当然的。
そんな情報を、救われた側から口に出せるはずもない。
这样的信息，被救的一方怎么可能说得出口。
彩華ちゃんは初めからずっと、僕を守ろうとしていたんだ。
彩华小姐从一开始就一直在试图保护我。
「僕の記憶に焼きついていたあのサイカちゃんは……『推理想失』
「我记忆中烙印着的那个彩华小姐……是『推理想失』
　で予知した光景だったんだね。どうして、今まで気付かなかった
　预见的景象吧。为什么，我到现在才意识到
　んだろう」
　是啊」
「クヒヒ……独り言を言い始めてどうしたのかな？
「库嘻嘻……开始自言自语了，怎么回事呢？
　まさか、血を流しすぎて幻覚を観たとか？」
　该不会是失血过多，出现幻觉了吧？」
「ああ……そうだよ！」
「啊……没错！」
「――が、ぁ……！？」
「——啊……！？」
ナイフを受け止めたまま、外道のガラ空きの腹へ足の爪先を叩き込
在接住小刀的同时，用脚尖狠狠踢向人渣那空门大开的腹部
む。
。
見事に直撃し、外道の口から息が漏れ出した。
完美命中，人渣的嘴里漏出了气息。
少し距離をとって、ナイフを構え直す外道探偵。
稍微拉开距离，重新摆好小刀架势的人渣侦探。
表情こそ変わらないものの、この攻防が開始してから初めて、その
虽然表情没有变化，但从这场攻防开始以来，第一次
頬を汗が伝っていた。
有汗水从脸颊上流下。
「クヒヒ……嬉、しいねぇ……ようやく俺を殺す気でかかってくれ
「库嘻嘻……真、真高兴啊……终于下定决心要杀我
　る覚悟ができたのかい？」
　了吗？」
「そんな覚悟、固めてたまるか」
「那种决心，怎么可能下得了」
「僕はもう、誰の命だって見捨てたりしない。たとえそれが、お前
「我已经不会再抛弃任何人的生命了。即使是你
　みたいな外道だってね」
　这样的人渣也一样」
「つくづく甘ちゃんだねぇ」
「真是天真得让人无语啊」
「最期の警告だ……殺す気で来なよ。
「这是最后的警告……抱着杀意来吧。
　命を背負う覚悟もなしに、俺は止められない」
　如果没有背负生命的觉悟，我是不会停手的」
外道探偵がその身を翻し、ナイフを僕に向かって振り下ろした。
人渣侦探转身，将小刀朝我挥下。
また、僕を殺さない程度に痛めつける攻撃だ。
又是一次不会杀死我，但会让我痛苦的攻击。
推理想失の力じゃ読めない。
用推理失去的力量无法预测。
でも、この外道の攻撃には弱点がある。
但是，这个人渣的攻击有弱点。
僕はそれまで前に構えていた手錠を、思い切り後ろに振りかぶった。
我将之前一直摆在面前的手铐，狠狠地往后甩去。
「防がない気か……！？」
「不打算防御吗……！？」
「ッァァアアア！！」
「啊啊啊啊！！」
外道探偵と同時に、思い切り手錠を握ったまま拳を振り抜いた。
与人渣侦探同时，我紧握手铐，全力挥出拳头。
「ぐっ……！」
「唔……！」
「が、ァ……！」
「啊……！」
外道探偵のナイフが僕の腕をかすめて、また血が流れた。
人渣侦探的小刀擦过我的手臂，又流出了血。
でもそれと相打ちとなる形で、僕の拳も外道探偵の頬をとらえて、
但与此同时，我的拳头也击中了外道侦探的脸颊，
外道が本棚へとぶつかる。
外道撞到了书架上。
狙い通りだ。
正如我所料。
どうせ防ごうとしたって、外道探偵の動きは読めない。
反正就算想防御，也猜不透外道侦探的动作。
相手に殺す気がないとわかっているなら、わざわざ防ぐ必要なんて
既然知道对方没有杀意，那就没必要特意去防御，
なかった。
不是吗？
外道探偵がゆらりと立ち上がる。
外道侦探摇摇晃晃地站了起来。
ただ、流石に効いているようで、少々よろめき気味だ。
不过，看起来确实有效果，他有点踉跄。
「……驚いたよ。俺に殺す気がないからって、まさか斬られること
「……真是让我惊讶。你明知道我没有杀意，居然还以被砍为前提
　前提で反撃に転じるなんてね」
　进行反击。」
「お前や社畜さんが言う通り、確かに僕は甘いよ。誰かの命を奪う
「就像你和社畜先生说的那样，我确实太天真了。我既没有夺走别人
　覚悟も、勇気もない臆病者だ。でも……」
　生命的觉悟，也没有勇气的懦夫。但是……」
ずっと悩んできた。
我一直都很烦恼。
誰かを殺してでも、命を奪ってでも止める決断が必要なのかと、頭
一直在思考，是否需要一个即使夺走别人的生命也要阻止对方的决断，
を悩ませ続けてきた。
不停地困扰着我。
だけど自分の中で、ようやく答えを出すことができた。
但在我自己心里，终于得出了答案。
「でも……命を懸けて守る覚悟ならある！」
「但是……我有拼上性命去守护的觉悟！」
「外道探偵！
「外道侦探！
　お前は何としてでも、絶対に僕の手で止めてみせる！」
　无论如何，我绝对要亲手阻止你！」
「和都くん……」
「和都君……」
隣で彩華ちゃんが僕の名前を呼んだ。
旁边的彩华酱叫了我的名字。
僕の心が読める彼女には、何も言わずとも伝わっているはずだ。
对于能读懂我心的她来说，就算我不说，她也应该明白。
僕がすべてを思い出したことを。
我已经想起了所有的事情。
十年前の事件で僕は一度死んでいて、僕の代わりに彩華ちゃんが
包括十年前的事件中我已经死过一次，而彩华酱代替我
『理想探偵』を名乗ることで救われたという、真実も含めて。
自称『理想侦探』救了我，这些真相。
（まさか救えなかったどころか……彩華ちゃんを犠牲にして生き残
（没想到不仅没救成……反而让彩华酱牺牲，自己活了下来）
　っていたなんてね）
　真是讽刺。」
都合よく記憶を捻じ曲げていた自分に絶望する。
我对那个轻易扭曲记忆的自己感到绝望。
「でも……落ち込んでいる暇なんてないんだ」
「可是……我没有时间沮丧了」
自分に言い聞かせるように言った。
像是自言自语般说道。
そうだ。
没错。
今やらなければならないことは、目の前の外道探偵を止めること。
现在必须做的事情，就是阻止眼前的邪恶侦探。
それが本来の『理想探偵』である僕に、必要なことだと思うから――
因为我觉得，这对本应是『理想侦探』的我来说，是必要的——
「やっぱり半端じゃダメだね。もう一度、殺す気でナイフを振るう
「果然半吊子是不行的。我要再次拿起刀子，抱着杀死你的决心
　ことにするよ」
　来挥动它」
「キミの予知は、身体に相当な負担があるようだけど、俺の体力と
「你的预知似乎对身体有很大的负担，但我的体力
　どちらが持つかな？」
　和你的相比，谁会撑得更久呢？」
宣言通り、外道探偵がナイフを構えた状態で、僕へとにじり寄って
正如宣言所说，邪恶侦探拿着刀子，向我一步步
くる。
逼近。
本気で命を狙った攻撃なら推理想失を使えるはず。
如果是真正瞄准性命的攻击，我应该能使用推理想失。
きっと次の攻防で、本当に決着がつくのだろう。
想必在接下来的攻防中，真的会分出胜负吧。
ひとまず耐え続けるしかない。
我只能暂时继续忍耐。
反撃のチャンスが訪れることを信じて。
相信反击的机会会到来。
――次は左だ！　左から来る！
——接下来是左边！从左边来！
左
右
中央
――反応する間もなく、喉を切り裂かれた。
——还没来得及反应，喉咙就被切开了。
喉から漏れ出した温かい何かがパタパタと胸を濡らし、足先の感覚
从喉咙里流出的温热液体啪嗒啪嗒地弄湿了胸口，脚尖的感觉
がなくなっていく。
逐渐消失了。
ク、ソ……。
可、恶……。
分かって、いた、のに……。
明明、知道、的……。
――反応する間もなく、喉を切り裂かれた。
——还没来得及反应，喉咙就被切开了。
喉から漏れ出した温かい何かがパタパタと胸を濡らし、足先の感覚
从喉咙里流出的温热液体啪嗒啪嗒地弄湿了胸口，脚尖的感觉
がなくなっていく。
逐渐消失了。
ク、ソ……。
可、恶……。
分かって、いた、のに……。
明明、知道、的……。
左からの斬撃に備えて、狙ってくる場所へ手錠を構えた。
为了防备左边的斩击，我瞄准了对方可能攻击的位置，摆出了手铐的姿势。
金属の衝突音が響いて耳がキーンとなる。
金属的碰撞声在耳边响起，耳朵嗡嗡作响。
もし防御が間に合ってなければ、未来が観えてなければ、僕のこの
如果防御没有及时跟上，如果未来没有预见，我的这个
耳はスライスされていただろう――。
耳朵恐怕已经被切掉了――。
――次も左！　いやそう思わせて右から来る！
――下次也是左边！ 不对，是想让我这么以为然后从右边来！
左
右
中央
フェイントに対応できず――肩口からナイフを突き立てられた。
没能应对假动作――肩膀被刺了一刀。
喉の奥から血が込み上げるのを感じる。
感觉喉咙深处涌出了血。
まるで溺れたみたいになって、身体が床に沈んでいくのを、止めら
就像溺水了一样，身体逐渐沉向地面，无法
れ、ない……。
阻止……。
フェイントに対応できず――肩口からナイフを突き立てられた。
没能应对假动作――肩膀被刺了一刀。
喉の奥から血が込み上げるのを感じる。
感觉喉咙深处涌出了血。
まるで溺れたみたいになって、身体が床に沈んでいくのを、止めら
就像溺水了一样，身体逐渐沉向地面，无法
れ、ない……。
阻止……。
左からの斬りつけに騙されず、右に手錠を構えて何とか防御した。
没有被左边的斩击骗到，右手持手铐勉强防御住了。
ただ衝撃に耐えられず片膝を床に着いてしまった。
但没能承受住冲击，单膝跪在了地上。
間髪を入れず、外道探偵は姿勢を低くして僕の懐へと潜り込んでき
外道侦探毫不迟疑，压低身子钻进了我的怀里。
た。

その隙を外道探偵が見逃すワケもない。
外道侦探当然不会放过这个空隙。
「久しぶりに楽しかったよ、無能くん――バイバイ♪」
「好久没这么开心了，无能君――拜拜♪」
――ナイフを真っ直ぐに突いてくる。
――刀子直直地刺了过来。
このままじゃ避けきれない。
这样下去无法完全避开。
受け流すのも難しい。
也很难格挡。
でもこれでいい。
不过这样就好。
僕に向かって突っ込んでくる今の態勢なら、“アレ”が決まる。
如果现在这个向我冲过来的姿势，「那招」就能成功。
命乞い
求饶
わざと攻撃を受ける
故意承受攻击
ビリビリくんで攻撃
用哔哩哔哩君攻击
反撃をためらった次の瞬間――言葉を発する間もなく突き刺された。
犹豫反击的下一秒――还没来得及说话就被刺中了。
何で、弱腰になって、しまったんだ……！
为什么，变得这么软弱了……！
外道を止めるには、こちらも覚悟を固めなきゃ、ダメ、なのに……。
要想阻止外道，我也必须下定决心才行，可是……。
反撃をためらった次の瞬間――言葉を発する間もなく突き刺された。
在犹豫反击的下一刻――还没来得及说话就被刺中了。
何で、弱腰になって、しまったんだ……！
为什么，变得畏缩了……！
外道を止めるには、こちらも覚悟を固めなきゃ、ダメ、なのに……。
要阻止邪道，自己也必须下定决心才行，可是……。
懐から例のもの取り出し、外道に向けて構えた
从怀里拿出那东西，对准邪道
「それ、は――」
「那个，是――」
「行動を誘導するコツは分かりやすいゴールを用意してあげること
「引导行动的诀窍是提供一个容易理解的目标
　……だったね」
　……对吧」
膝を着いたのはわざとだ。
跪下是故意的。
これなら照準がブレることもなくなるし、何より、受け流しにくい
这样瞄准就不会偏移，而且最重要的是，难以被化解
突き攻撃をするために、相手自ら距離を詰めてくれる。
为了进行突刺攻击，对方自己会缩短距离。
この武器の射程範囲である――２メートル以内にまで。
进入这把武器的射程范围――2米以内。
「お前の負けだ！　止まらないと撃つ！」
「你输了！ 再不停下就开枪了！」
「ク、ヒヒ……！
「库、嘻嘻……！
　ヒャヒャヒャヒャーーー！！！」
　嘻嘻嘻嘻嘻ーーー！！！」
警告を無視して更に突っ込んでくる外道探偵。
无视警告继续冲过来的邪道侦探。
引き金を引くことに、迷いはなかった。
扣动扳机时，没有犹豫。
「外道探偵ぇ――――――ッ！」
「邪道侦探――――――！」
引き金を引くと同時に火薬の炸裂する音が響いた。
扣动扳机的同时，火药炸裂的声音响起。
「クヒ……ッ！」
「库嘻……！」
銃口から放たれた針が外道の腹に直撃。
从枪口射出的针直接击中了邪道的腹部。
びくりと全身が痙攣し、その長身が傾く。
全身猛地抽搐，那高大的身躯倾斜了。
しかし倒れない。
但没有倒下。
笑顔で僕を見下ろしながら、フラフラとこちらへ近づいてくる。
微笑着俯视着我，摇摇晃晃地朝这边走来。
「クヒ、ヒ……よく、引き金が引けたねぇ……俺が感電死してしま
「库嘻、嘻……很好，扣动了扳机呢……我要是被电死了
　わないか、心配じゃなかったのかい？」
　怎么办，不担心吗？」
――スタンガンで死ぬタマじゃないだろ。
――电击枪不会致死的吧。
そう冷たくあしらおうと考えて、言葉を止める。
想着这样冷淡地打发他，停止了说话。
片腕を失い、出血多量。スタンガンをモロに受けて満身創痍。
失去了一只手臂，大量出血。被电击枪直接击中，满身疮痍。
ここまでボロボロになっても、まだ外道探偵は倒れない。
即使已经遍体鳞伤，外道侦探依然没有倒下。
なお『理想探偵』を追い求め続ける。
他依然在追寻着『理想侦探』。
この男もまた、『理想探偵』に人生を狂わされた一人かもしれない
这个男人，或许也是被『理想侦探』毁掉人生的其中一人
と思うと、友情とも同情とも異なる、言葉にしがたい感情がこみあ
想到这，一种既非友情也非同情的、难以言喻的感情涌上心头
げてきた。
。
だから、外道探偵にだけ聞こえるよう、そっと囁きかける。
于是，我用只有外道侦探能听到的音量，轻声细语地说道。
「……答え合わせをしてあげるよ。
「……我来帮你核对答案吧。
　僕は、いや僕たちは、お前の推理通り『死』が観える」
　我，不，我们，正如你的推理一样，能够看到『死亡』」
「だから、引き金を引いたって死なないことは分かってたんだ。
「所以，我知道即使扣下扳机也不会死。
　これで、ラストピースとやらはハマったか？」
　这样一来，所谓的最后一块拼图，是不是就拼上了？」
「そう、か……俺の推理は、当たってたのか……
「是吗……我的推理，果然没错啊……
　クヒヒ、ヒヒヒ……」
　嘻嘻，嘻嘻……」
しばらく笑い続けたのち、深く息を吐き出す外道探偵。
外道侦探笑了好一会儿，然后深深地吐出一口气。
その顔はとても満足げで、これまで見せてきた狂気は消え失せ、憑
他的脸上充满了满足感，之前展现的疯狂已经消失无踪，
き物が落ちたみたいに穏やかに見える。
仿佛附身的邪物已经离开，显得十分平静。
「感謝するよ、無能くん……失くしたはずのピースを、最高の形で
「谢谢你，无能君……我感觉找到了本以为已经丢失的拼图，
　見つけた気分だ……今夜は、本当に久しぶりに、ゆっくりと眠れ
　而且是以最好的方式……今晚，我真的可以久违地好好睡一觉了，
　そう、だよ」
　大概吧」
そして前のめりに床へと倒れた。
说完，他向前倾倒，倒在了地上。
急に言葉を発さなくなったけど、息遣いは聴こえてくるから生きて
虽然他突然不再说话了，但还能听到他的呼吸声，所以
はいるのだろう。
他应该还活着。
ひとまず決着はついたのだと安心して、ようやく僕の方も息を吐き
我松了一口气，想着总算告一段落了，终于也轮到我
出すことがかなった。。
吐出一口气了。。
「そのままずっと……よく眠っててくれ」
「你就这样……一直好好睡下去吧」
今更になって震え出した拳を握りしめて、生き返るような心地で、
我紧紧握住了刚刚开始颤抖的拳头，仿佛重获新生一般，
空っぽの肺に息を吸い込んでいく。
往空荡荡的肺里吸了一口气。
傷は僕の方がずっと深く、片腕の相手に終始劣勢。
我的伤势要严重得多，面对单臂的对手，始终处于劣势。
相手の油断につけこんだから勝てただけで、外道探偵が最初から本
只是因为抓住了对方的疏忽才能赢，如果外道侦探一开始就认真
気で殺しにかかっていたなら、確実に殺されていたと思う。
想要杀死我的话，我一定会被杀掉的。
それでも、今は自分を誇りたい。
即便如此，现在我也想要为自己感到自豪。
生まれて初めて、命懸けの戦いを乗り越えたのだから。
因为我第一次经历了拼上性命的战斗。
「素晴らしい活躍でしたわよ、無能さん！」
「真是出色的表现呢，无能先生！」
「か、華族さん」
「华、华族小姐」
華族さんがその目に涙を浮かばせて、僕に飛びついてきた。
华族小姐眼里含着泪水，向我扑了过来。
「離れてください、汚いですよ。僕、今血だらけですから」
「请离我远点，我很脏的。我现在浑身是血。」
「名誉の負傷でしょう？　汚れることなど全然気になりませんわ！」
「这是光荣的负伤吧？我一点也不介意弄脏自己！」
「さぁ、早く傷の手当てをしましょう。
「好了，赶紧处理一下伤口吧。
　もう血が止まりかけていますし、見た目よりは軽傷なのでしょう
　血已经快要止住了，看起来伤势应该比看上去要轻一些
　けどね」
　吧。」
「あ！
「啊！
　そうだ、その前に早く『首輪』の解除方法を聞き出さないと！」
　对了，在那之前得赶紧问出『项圈』的解除方法！」
「クヒヒ……解除方法なんて必要ないよ」
「嘿嘿……不需要什么解除方法哦。」
「……え？」
「……诶？」
床の外道探偵がごろんと寝返りを打ち、仰向けとなって語る。
躺在地上的外道侦探翻了个身，仰面朝天地说道。
「起爆方法は分かったんだけど、肝心な装着方法が分からなくてね。
「虽然知道了引爆的方法，但关键的安装方法却搞不清楚。
　華族ちゃんの腕にそれっぽく巻くので精いっぱいだったのさ」
　我只是尽力把项圈绑在华族小姐的手腕上而已。」
「だから、外そうと思えば簡単に外せるよ。まぁ俺が脅しに脅した
「所以，想摘下来的话很简单就能摘下来。不过因为我一直恐吓你，
　から、そんな余裕はなかったと思うけどね♪」
　所以你应该没那个余裕吧♪」
「な、何ですってーーー！？
「什、什么————！？
　タトゥーのような見た目なのに腕に巻くだけだなんて、変だとは
　明明是像纹身一样的外观，却只是绑在手腕上，我就觉得
　思っていましたわ！」
　很奇怪了！」
「じゃあ、最初から僕を本気にさせるためのハッタリ、だったのか？」
「也就是说，从一开始就是为了让我认真起来而虚张声势的吗？」
「いい演技だったろ～？　昔から演じるのは得意だったんだ♪」
「我的演技不错吧～？我向来擅长表演的♪」
スタンガンをまともに受けたばかりだというのに、外道探偵が平気
明明刚刚才被电击枪击中，外道侦探却若无其事
な顔で立ち上がった。
地站了起来。
思わず身構えたものの、外道探偵は降参だとでも言うように、空っ
虽然下意识地戒备起来，但邪恶侦探却像是要投降一般，举起空无
ぽの左手をあげる。
一物的左手。
「安心してくれ。何とか身体は動くけど、抵抗する力は残っちゃい
「放心吧。虽然身体还能勉强动一下，但已经没剩下抵抗的力
　ないよ」
　气了」
「それに無能くん、キミは期待以上の成長を見せてくれた……
「而且无能君，你展现出了超越期待的成长……
　キミが如何に多くの命を背負う存在かを、やっと思い出してくれ
　你终于想起了自己是背负了多少生命的存在
　た」
　」
「今俺はとても満たされた心地でいる。しばらくは何もせず、ゆっ
「现在我感到非常满足。我想暂时什么都不做，慢
　くりとこの心地に浸りたい気分だよ……クヒヒ」
　慢沉浸在这种感觉中……库嘻嘻」
「あなた、本当に救いようがないド変態ですわね」
「你真是个无可救药的超级变态呢」
「まさか一連の行動は、無能さんを目覚めさせることだけが目的だ
「难道这一系列行动的目的只是为了唤醒无能先生
　ったんですの？」
　吗？」
「その通りさ♪
「正是如此♪
　キミの過去は知っていたからね……理想探偵の『命』を背負うこ
　因为我知道你的过去……只要你能背负起理想侦探的『生命』，
　とができれば、きっと大いに成長すると思っていたんだよ」
　我想你一定会大大成长的」
「……どうして、そこまで『命』を背負うことにこだわるんだよ」
「……为什么你如此执着于背负『生命』呢」
その名の通りの、外道極まる男だと思う。
他真是个名副其实的极度邪恶的男人。
でも同時に、決してブレない信念を持っているとも感じる。
但同时，我也感受到你有着绝不妥协的信念。
僕を苦しめた目の前の男が、どうして今の信念を持つに至ったのか、
眼前这个男人折磨了我，他为何会拥有现在的信念，
問い掛けずにはいられなかった。
他忍不住问道。
「外道探偵……お前の語るその信念は、この島での経験と何か関係
「邪道侦探……你所说的那份信念，和这座岛上的经历有什么关系
　があるのか？」
　有什么吗？」
「……自分語りの趣味はないんだけど、まぁいいか」
「……我没有自说自话的兴趣，不过算了」
「俺を楽しませてくれたお礼だ。少しだけ、昔の俺について教えて
「这是你让我开心的谢礼。稍微告诉你一点，关于以前的我」
　あげるよ」
　的事吧」
「俺は何より伝統を重んじる家系の生まれでね、生まれついての個人
「我出生于一个最重视传统的家族，天生就是个个人
　主義者である俺は異端に思われたらしい。それが理由で、ホームズ
　作为主义者的我似乎被当成了异端。正因为如此，福尔摩斯
　と同じように、『機密警察』に実験台として提供されたそうだ」
　据说和一样，被『机密警察』当作实验品提供了」
「この島での実験では、例の迷宮に何度潜ったかな……昔のことだ
「在这个岛上的实验中，我进过多少次那个迷宫呢……都是过去的事了
　から記憶が曖昧だけど、目の前でたくさんの『命』が失われてい
　所以记忆有些模糊，但眼前失去了许多『生命』
　ったことはよく覚えてる」
　的事我还记得很清楚」
「初めは取り合いになっていた牢屋のベッドが余り始めた頃、俺は
「起初还争抢的牢房床位开始变得多余的时候，我
　どんな試練からも生き残る、異常な五人の内の一人だと賞賛され
　被称赞为无论什么考验都能活下来的、异常的五人之一」
　ていた」
　」
「『不滅探偵』と呼ばれ、命懸けの実験を繰り返される内に、察し
「被称为『不灭侦探』，在反复进行以命相搏的实验的过程中，我察觉到
　ていったよ。このままでは、最後の一人になるまで実験は続いて
　了。这样下去，实验会持续到只剩下最后一个人为止」
　いくだけだとね」
　」
「そして思ったのさ……ここで俺が死ねば、これまで散っていった
「然后我想……如果我在这里死了，那么至今为止逝去的
　『命』まで無駄になる。逆に言えば、俺さえ生き残れば、みんな
　『生命』也会白费。反过来说，只要我活下来，大家的
　の『死』にも意義が生まれるとね」
　『死亡』也会有意义」
「……それで、脱走したのか」
「……所以，你逃走了吗？」
「ああ。残念ながら、全員揃っての脱出とはいかなかったけどね」
「是啊。遗憾的是，没能全员一起逃走」
「……なんて、むごい話ですの」
「……真是残忍的故事啊」
「すべての元凶はやはり、『探偵同盟』の前身である『機密警察』
「一切的元凶果然还是『侦探同盟』的前身，『机密警察』
　ですのね」
　吧」
外道探偵の話を聞いて、華族さんが顔を沈める。
听完外道侦探的话，华族小姐脸色阴沉。
確かに同情できる話だ。
确实是值得同情的故事。
その信念を抱いたことにも納得ができる。
能够理解他抱着这样的信念。
それでも――
即便如此――
「外道探偵、お前のルーツはよく分かった」
「外道侦探，你的根源我明白了」
「でも、その信念を他のヒトにまで押しつけるなよ。別に誰しもが、
「但是，不要把那种信念强加给别人。并不是所有人都
　他のヒトの『命』を背負う必要なんてないじゃないか」
　需要背负别人的『生命』吧」
「クヒヒ……イヤだね。
「嘿嘿……才不要呢。
　たとえ神が相手であろうと、俺は俺を裏切らない。信念に基づい
　即使对方是神，我也不会背叛自己。基于信念
　て、他のヒトにも命を背負ってもらう」
　让其他人也背负生命」
「俺の信念をキミが受け入れないように。キミの正義もまた、俺に
「就像你不接受我的信念一样。你的正义也同样无法让我接受」
　は受け入れ難いのさ。俺は今回と同じ状況が幾千回繰り返されよ
　是无法接受的。我就算同样的状况重复几千次
　うとも、変わらない自信がある」
　也有不会改变的自信」
「……僕だって同じだ。外道探偵、お前が犯行を繰り返すなら何度
「……我也一样。外道侦探，如果你重复犯罪的话无论多少次
　だって、幾千回だって止めてやる！」
　我都会阻止你，哪怕是几千次！」
「青いねぇ……青くて、甘くて、やわすぎる。まるで、触れれば実
「真是天真啊……天真、甜美又过于柔弱。简直就像是触碰就会
　の潰れる果実だ」
　烂掉的果实」
「でもそれでいい。それでこそ、俺はキミにそそられる。
「不过那样就好。正因为如此，我才会被你吸引。
　キミの探偵としての成長を、心から願っているよ、無能探偵」
　我真心希望你作为侦探的成长，无能侦探」
僕も外道探偵も、それ以上は何も言わなかった。
我和外道侦探都没有再说什么了。
互いに分かったのだと思う。
我想我们彼此都明白了。
目の前の男の信念が、自分とは決して相容れないという事実に。
面前这个男人的信念，是绝对无法与自己相容的事实。
「まったく、無意味に疲れたったらありゃしませんわ。
「真是的，这种无谓的疲劳真是让人受不了啊。
　早く外道探偵を縛って、皆さんの待つロビーへと向かいましょう」
　快点把外道侦探绑起来，我们一起去大家等候的大厅吧。」
華族さんがそう言って溜め息をついた、その時――
华族小姐这么说着叹了口气，就在这时——
「ななな、何ですのいきなりーーーーーーーーーー！？」
「什什什、什么啊突然——————！？」
「落ち着いて！　きっとただの停電だよ！」
「冷静点！肯定只是停电了！」
探偵デバイスを取り出してライト機能をＯＮにしようと操作する。
拿出侦探设备，试图操作打开灯光功能。
ライトがついたところで、それまで目の前にいたはずの外道探偵の
灯亮的时候，发现之前应该在眼前的外道侦探的
姿がないことに気付いた。
身影不见了。
「外道探偵がいない！？」
「外道侦探不见了！？」
「え！？　どういうことですの！？」
「诶！？这是什么意思啊！？」
ライトを部屋中に向けるものの、華族さん以外の人影は見当たらな
虽然把灯转向房间各处，但除了华族小姐之外看不到任何人的
い。
影子。
まさかこの停電は、
难道这个停电是
逃げ出すために意図的に用意したものなのか――？
为了逃跑而故意准备的吗——？
「きっと逃げ出したんだ！　追いましょう！」
「肯定逃走了！ 我们追吧！」
「このおバカさん！
「你这个笨蛋！
　この暗がりで行動だなんて、命知らずにも程がありますわ！
　在这种黑暗的地方行动，简直是不要命了！
　罠が張ってあれば一瞬で南無阿弥陀仏かもしれませんのよ！？」
　如果有陷阱的话，瞬间就会阿弥陀佛了哦！？」
「それを言うならお陀仏じゃ……」
「要说的话应该是完蛋了……」
「いいからこちらへ来なさい！
「别管那么多了，过来这边！
　背中合わせとなって、周囲に注意を払いますわよ！」
　背靠背，注意四周哦！」
「は、はい」
「好、好的」
華族さんに呼びかけられて、言われた通り背中合わせとなった。
被华族小姐叫住，按照她说的背靠背站好。
デバイスのライトで周囲を伺う。
用设备的灯光观察四周。
でもやっぱり、ヒトの気配はない。
但果然，没有人的气息。
「油断してはなりませんわよ？
「不能大意哦？
　追うのは目が慣れてからでよろしいのですわ」
　等眼睛适应了黑暗再追也不迟哦」
「そうですね、ごめんなさい」
「是啊，对不起」
まだまだ探偵として未熟だなと思っていると――
我还觉得自己作为侦探还很不成熟呢——
照明に明かりが灯った。
灯光亮了起来。
やはり、外道探偵の姿はない。
果然，没有外道侦探的身影。
早く追いかけないといけないと思った、次の瞬間――
我觉得必须赶快追上，下一秒——
けたたましいベルの音が聞こえてきた。
听到了刺耳的铃声。
「無能さん、こっちですわ！
「无能先生，这边！
　やっぱり非常ベルの音だったようですわね！」
　果然是紧急铃声呢！」
「えっ！？　アレって――」
「诶！？ 那个是——」
非常ベルの音が鳴り響く中、僕らは予想外の光景を目の当たりにし
在紧急铃声的响声中，我们目睹了意料之外的景象，
て戦慄する――
感到战栗——
消火栓から伸びた配管に手錠で繋がれた状態で、社畜さんがぐった
从消防栓延伸出的管道上，用手铐铐住的社畜先生，
りとうなだれている。
无力地低垂着头。
全身水浸し。
全身湿透。
無数の切り傷が残ったその姿は、まるで拷問のあとだ。
身上残留着无数的割伤，简直像是被拷问过的样子。
「社畜さん！？　これは、何があったんですの！？」
「社畜先生！？ 这是发生了什么！？」
いくら呼びかけても返事がない。
不管怎么呼唤都没有回应。
まさか――
难道——
「胸に刺し傷がありますけど、軽傷です……！
「胸部有刺伤，但只是轻伤……！
　脈を確認しましょう！」
　我们来确认一下脉搏！」
外道探偵と互角にやり合っていた社畜さんがそうそう死ぬワケがな
能和邪道侦探势均力敌的社畜先生怎么可能这么容易死
い。
呢。
僕はすぐさま脈を確認しようとした。
我立刻想要确认脉搏。
しかし――
然而——
「待って、無能くん！　今社畜さんに触れるのは危険だよ！」
「等等，无能君！现在触碰社畜先生很危险哦！」
「え？　ヅっ――」
「诶？啊——」
駆けつけてきた被虐くんの呼びかけも間に合わず、社畜さんの身体
赶来的被虐君的提醒已经来不及了，我已经触碰到了社畜先生的身体
に触れてしまった。
。
その瞬間、炎にでも触れたみたいな痛みが走った。
那一瞬间，仿佛触碰到了火焰般的疼痛袭来。
これは、一体……
这到底是……
「見て、剥き出しの電線が配管に触れてる！
「看，裸露的电线碰到了配管！
　高圧の電流が、手錠を伝って社畜さんの身体に感電してるんだよ！」
　高压电流通过手铐传导到社畜先生的身体，导致他触电了！」
「そ、そんな！？　じゃあ社畜さんはもう……」
「怎、怎么会！？那社畜先生已经……」
「まだ分からないわ！
「还不清楚！
　今の無能ちゃんの反応からして、そこまで高電圧じゃないはず！」
　从刚才无能君的反应来看，电压应该没那么高！」
「感電時間が短ければ助かるわ、早く社畜ちゃんから手錠を外しちゃ
「如果触电时间短的话还有救，赶快把社畜君的手铐解开
　いましょう！」
　吧！」
美食さんは懐からフォークを取り出すと、高く高く振り上げて、社
美食君从怀里拿出叉子，高高举起，将连接社畜先生和配管
畜さんと配管とを繋ぐ手錠の鎖を一刀両断した。
的手铐链条一刀两断。
「これで社畜ちゃんに触れられるわね！　早く心臓マッサージを！」
「这样就能触碰社畜君了！赶快进行心脏按摩！」
「これは……」
「这是……」
そこで文学さんと科学くんも合流。
这时文学君和科学君也赶到了。
僕は科学くんに駆け寄って、あるものがないか確認する。
我跑向科学君，确认是否有需要的东西。
「科学くん、ちょうどよかった！　社畜さんが大変なんだ！
「科学君，正好！社畜先生情况不妙！
　ＡＥＤのようなものはないかな？」
　有像AED那样的东西吗？」
「もちろんあります！
「当然有！
　救命友具『イチイチくん』を取り出すので、待っていてください！」
　我这就拿出急救工具『一一君』，请稍等！」
科学くんから心臓マッサージ用の道具を借りて、懸命に心臓マッサ
我从科学君那里借来心脏按摩用的工具，拼命地进行心脏按摩
ージを試みる。
尝试进行心脏按摩。
感電からそう時間は経っていないはず。
从触电到现在应该没过多久。
まだ間に合う。
还来得及。
きっと、間に合う――――。
一定还来得及――――。
「お、お次は何なんですのー！？」
「下、下一步是什么！？」
「今の音……上からしたよね？」
「刚才的声音……是从上面传来的吧？」
「『まさか、エレベーターで何かが起きたんじゃないですか？』と、
「『难道说，电梯里发生了什么吗？』，
　少女は今起こりえる可能性に言及する」
　少女提及了现在可能发生的情况」
「わ、忘れていましたわ！
「我、我忘记了！
　そう言えば、外道探偵がエレベーターのカギを持ったまま逃走中
　说起来，那个无良侦探带着电梯的钥匙正在逃跑
　なんですのよ！？」
　呢！」
「僕は心臓マッサージを続けます！
「我会继续做心脏按摩！
　皆さんは、エレベーターの確認をお願いします！」
　请大家去确认一下电梯的情况！」
「ぐっ……！　そうするしかないようですわね！
「唔……！看来只能这样了！
　被虐さん、付いてらっしゃい！」
　被虐小姐，请跟我来！」
「私も華族ちゃんに付いていくわ。
「我也要跟华族小姐一起去。
　科学ちゃんと文学ちゃんは残って、無能ちゃんのお手伝いをお願
　科学酱和文学酱留下来，能请你们帮无能酱
　いできるかしら？」
　的忙吗？」
「はい！」
「好的！」
「『無能探偵、疲れたら交代するのでいつでも言ってください』と、
「『无能侦探，累了的话就换人，随时告诉我』，
　少女は自身の体力を不安視しながらも言った」
　少女虽然担心自己的体力，但还是说了出来」
「ありがとう、みんなも気をつけてね！」
「谢谢，大家也要小心！」
「社畜さん、聞こえたら返事をしてください、社畜さん！」
「社畜先生，如果听到了请回答，社畜先生！」
それからしばらくの間、僕らは呼びかけ続けながら、心臓マッサー
在那之后的一段时间里，我们一边呼喊一边继续
ジを繰り返した。
进行心脏按摩。
しかし一向に目を開ける気配はなく、時間が過ぎていく――。
然而他始终没有睁眼的迹象，时间一分一秒地过去――。
「社畜さん！　お願いします、目を開けてください！
「社畜先生！求求您，睁开眼睛吧！
　あなたには家族もいるはずでしょう！？」
　您应该还有家人吧！？」
「目を開けてくださいよ、社畜さん！　社畜さん！」
「请睁开眼睛吧，社畜先生！社畜先生！」
「……『心臓マッサージを始めてから既に十分以上。もう諦めましょ
「……『从开始心脏按摩已经过了十分钟以上。还是放弃吧』，
　う』と、少女は心苦しく思いながらも言った」
　少女虽然心里难受，但还是说了出来」
「たとえ医師がいても諦める状態です。これ以上は、もう……」
「即使有医生在也是放弃的状态了。再这样下去，已经……」
「そんな……！　そん、な……」
「怎么会……！怎、怎么会……」
思わずその場にへたり込む。
不由自主地瘫坐在地上。
やっと『命を守り抜く』という覚悟が決まったというのに。
好不容易才下定了『要活下去』的决心。
その覚悟を見せる間もなく、きっかけを与えてくれた社畜さんが死
还没来得及展现这份决心，给我这个机会的社畜先生就死了。
ぬなんて。
这算什么啊。
なんて皮肉な結末なんだ。
真是讽刺的结局啊。
胸の刺し傷以外に外傷も見られないキレイな遺体だからこそ余計に、
正因为除了胸口的刺伤外没有其他外伤的干净尸体，更加难以接受。
受け入れがたい。本当に、社畜さんは殺されたのか――？
真的，社畜先生是被杀的吗――？
「誰が、こんなヒドい真似をしたって言うんだ」
「是谁，做出这么过分的事」
「……もう生き残りは僕たちしかいません。
「……现在活下来的只有我们了。
　なら、犯人の候補は一人じゃないですか？」
　那么，凶手的候选人不是只有一个吗？」
そうか。
原来如此。
聞くまでもなかった。
不用问也明白了。
感電による非常ベルは電気が戻ると同時に聞こえてきた。
随着电力恢复，电击引发的警报声也同时响起。
つまり、ブレーカーが落ちて止まった電気を戻したことで、トラッ
也就是说，通过恢复因跳闸而停止的电力，像陷阱一样杀死了社畜先生。
プのように社畜さんを殺したということだ。

僕らは全員で行動を共にしていた。
我们所有人一起行动。
トラップを作れたのは、ただ一人しかいない。
能够制作陷阱的，只有一个人。
「またお前なのか……外道探偵！」
「又是你吗……邪道侦探！」
思えば、ブレーカーが落ちるのだってタイミングがよすぎた。
回想起来，断路器跳闸的时机也太巧了。
初めから暗闇に乗じて逃げ出し、トラップでついでに社畜さんも始
从一开始就打算趁黑暗逃跑，顺便用陷阱把社畜也给解决掉
末するつもりだったのか。
吗？
「……『もしや、この場所に私たちを引き寄せるのが目的なのでは？
「……「难道说，把我们吸引到这个地点才是目的吗？
　外道探偵もエレベーターの修理を待っていた一人なのですよね？』
　那个卑鄙的侦探也是等待电梯修理的其中一人吧？」
　と、少女は問いかける」
　少女如此问道。」
「た、確かに」
「确、确实」
文学さんの言葉はもっともだ。
文学同学的话很有道理。
いくらエレベーターのカギを持っていても、僕らがエレベーター前
就算拿着电梯的钥匙，我们守在电梯前
に陣取っていたら使えない。
也没法使用。
もし僕らの注意を引き寄せるために、社畜さんの遺体と非常ベルの
如果为了吸引我们的注意力，利用了社畜先生的尸体和警报器的
音を利用したとすれば……？
声音的话……？
「先ほどの爆弾は、外道探偵が自分の使い終えたエレベーターを破
「刚才的炸弹声，可能是外道侦探用完电梯后破坏
　壊した音かもしれません！」
　电梯的声音！」
「僕らもエレベーターの前に戻ろう！　状況を確認しないと！」
「我们也回到电梯前吧！不确认一下情况不行！」
そして僕を先頭に、僕らは他のみんなも待つエレベーター前へと向
然后以我为首，我们开始朝其他人在等待的电梯前
かい始めるのだった――
进发――
エレベーターの前にたどり着いた僕たちは、思いがけない光景に出
我们到达电梯前，意外地看到了
くわすこととなった。
一幅景象。
「え！？　何だよ、これ……？」
「诶！？这是什么……？」
ほんの少しだけ開いた状態で固まったエレベーター。
电梯门微微打开，却卡住了。
その隙間から、閉め忘れた水道みたいに、血がボタボタと音を滴っ
从缝隙中，像忘了关的水龙头一样，血滴答滴答地
ている。
滴落着。
強烈な血のニオイが、扉の奥の惨劇を嫌でも想像させた。
强烈的血腥味，让人不禁想象门内的惨剧。
「エレベーターが正常に動作していたので、この階へと呼んでみた
「因为电梯正常运行，所以试着叫到这层楼
　らこうなっていたのですわ！」
　就变成了这样！」
「そうしたら、内側の扉がちゃんと開かず、しかも血まみれで……！」
「结果，里面的门没能正常打开，而且还沾满了血……！」
「僕らだけの力じゃ扉を開けられなかったんだ！
「光靠我们的力量打不开门！
　無能くん、手伝ってもらえるかな？」
　无能君，能来帮忙吗？」
「う、うん、もちろんだよ！」
「嗯，嗯，当然！」
全員で扉に手をかけ、思い切り力を込める。
所有人把手放在门上，用力推。
キリキリと金属の擦れる音が鳴りながら、徐々に徐々に扉が開いて
伴随着金属摩擦的吱吱声，门逐渐
いく。
打开。
扉が開くほどに、隙間から血が溢れ出していく。
随着门打开，血从缝隙中涌出。
まだ地獄の釜でも開いている気分だ。
感觉就像打开了地狱的锅盖。
嫌だ、見たくない。でも見ないワケにはいかない。
不想看，但又不得不看。
色んな感情がごった返してグチャグチャな気持ちのまま、扉を思い
各种情绪交织在一起，心情混乱地
切りこじ開ける――
用力撬开门――
「ひゃ……！？」
「哇……！？」
「ひぃぃぃぃぃいいいいいいいッ！！？！？」
「呜哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊！！？！？」
開いた扉から倒れてきたのは、頭のない遺体。
从打开的门里倒出来的，是一具没有头的尸体。
空っぽの首根っこから未だに出血を続けるその身体には、どこか既
从那空荡荡的脖子根部还在不断流血的身体上，有一种莫名的既
視感がある。
视感。
この体型と服装は、まさか……
这体型和服装，难道是……
「外道、探偵？」
「外道，侦探？」
「何ですって！？
「你说什么！？
　外道さんは社畜さんを殺した犯人のはずでしょう！？
　外道先生不是杀害社畜先生的凶手吗！？
　どうして殺されているんですの！？」
　为什么他会被杀！？」
「まだカモフラージュの可能性もあります。よく遺体を調べてみま
「还有可能是伪装。我们仔细检查一下尸
　しょう」
　体吧。」
「文学さんは離れてて。僕らで調べてみるよ」
「文学小姐，你退后一点。我们来看看。」
僕らは恐る恐る、外道探偵と思われる死体へと近寄って、調査を試
我们战战兢兢地靠近被认为是外道侦探的尸体，尝试进行调
みる。
查。
「首無し死体だなんて久しぶりよン……エグいことをするわねえ」
「好久没看到无头尸体了……真是恶心啊。」
「僕が外道探偵を見失ってから、猶予は全然なかったはずだよ。
「从我失去外道侦探的踪迹开始，应该完全没有时间才对。
　誰がどうやって、首を斬り落としたのかな？」
　是谁，又是怎么把脑袋砍下来的呢？」
「きっと、社畜さんが言ってた『首輪』が爆発したんだよ。
「肯定是社畜先生说的『项圈』爆炸了。
　これは流石に……ひどすぎるね」
　这实在是……太过分了。」
「さっき聞いたのは『首輪』の爆発音だったんですね。
「刚才听到的是『项圈』的爆炸声吧。
　ですが、どうして爆発を……」
　但是，为什么会爆炸呢……」
「『あの外道探偵がこれほどあっさり死ぬなんて、何だか信じられ
「『那个外道侦探居然这么轻易就死了，真是让人难以置信』，
　ません』と、少女は両目を手で覆いつつ、率直な感想を口にする」
　少女一边用手遮住双眼，一边说出了自己的真实感受。」
「……そうだね。僕も同じ気持ちだよ」
「……是啊。我也有同感。」
外見は僕らのよく知る外道探偵そのものだ。
外表看起来就是我们熟知的外道侦探本人。
しかしこの死体には首がない。
但是这具尸体没有头。
本物かどうかはわからない。
无法确定是不是他本人。
ヤツならまだどこかに潜み、生きていたとしても不思議はないと思
如果那家伙还躲在哪里，即使还活着也不奇怪。
う。
我想。
そこで更に、不可解な出来事が重なる――
就在这时，更加不可思议的事情接踵而至――
「わっ……！？」
「哇……！？」
また頭上から音が鳴った。
头顶上又传来了声音。
今度は先ほどよりも近くに感じられて、フロアが少し振動した。
这次感觉比刚才更近了，地板稍微震动了一下。
一度目の爆発が『首輪』だとしたら、二度目は……？
如果第一次爆炸是『项圈』的话，那么第二次是……？
「この事件……妙な点が多すぎませんか？」
「这个事件……奇怪的地方太多了吧？」
「そうね。エレベーターのカギを外道ちゃんしか持っていなかった
「是啊。电梯的钥匙只有外道酱才有
　以上、呼び出せたのは彼自身だけだわ」
　所以，能叫来的只有他自己而已」
「でもその外道ちゃんは上の階で殺された。私たち以外の誰かが、
「但那个外道酱在楼上被杀了。除了我们之外，
　地上にいたと考えるのが自然かもしれないわね」
　可能还有其他人在地面上，这样想才比较自然吧」
「……ぼ、僕ら以外の誰かが？　それって、誰なのかな……？
「……除、除了我们之外的其他人？那会是谁呢……？
　まさか、ずっと地上の研究棟で誰かが上がってくるのを待ってい
　难道，一直在地面的研究楼里等着有人上来
　たの？」
　吗？」
「で、ですが、そうなると社畜さんは誰に殺されたと言いますの！？
「但、但是，这样一来，社畜先生是谁杀的呢！？
　地上で誰かが待ち受けていただなんて、矛盾していますわよ！」
　说有人在地面等着，这不是矛盾了吗！」
「……『それぞれ別の階層でほぼ同時に殺された二人。しかしその
「……『在各自不同的楼层几乎同时被杀的两人。然而
　殺害条件が矛盾している事件』」
　那杀害条件却是矛盾的事件』」
「『名付けるのであれば〈矛盾階層殺人事件〉と言ったところでしょ
「『如果要命名的话，就叫〈矛盾楼层杀人事件〉
　うか』と、少女は自らの考えを口にした」
　吧』，少女说出了自己的想法」
「矛盾階層……」
「矛盾楼层……」
僕と華族さん以外は全員がロビーで待っていた。
除了我和华族先生，所有人都在大厅里等着。
それは紛れもない事実で、僕らの中には、社畜探偵を殺すことので
那是无可争辩的事实，我们之中，没有人能够
きる人物は一人もいない。
杀死社畜侦探。
でも唯一殺すチャンスのあった外道探偵もまた殺された。
但唯一有机会杀死他的外道侦探也被杀了。
まさか、自分たち以外の誰かが、この階層にはいるのか……？
难道，除了我们之外，还有其他人在这个楼层里……？
それとも、異能を持つ僕のように、矛盾すら覆してしまう人物がい
还是说，就像拥有异能力的我一样，有能够颠覆矛盾
るとでも言うのか？
的人物存在吗？
（ホームズさん、僕はどうすればいいですか？）
（福尔摩斯先生，我该怎么办？）
姿の見えないホームズさんに問いかけた。
向看不见身影的福尔摩斯小姐发问。
僕が過去を思い出してから今まで、彼女は一度として姿を見せてく
从我回忆起过去到现在，她一次都没有现身。
れない。

昨日から姿を見せなくなったことと関係があるのだろうか。
这是否与从昨天开始她就消失不见有关？
それとも、彼女自身の意志で姿を見せないだけ？
还是说，她自己选择不现身？
分からないことばかりだ。
全是些搞不清楚的事情。
でも、迷っている暇なんてない。
但是，没有时间犹豫了。
この謎を解かずに、島から脱出するワケにはいかない。
不解开这个谜题，就无法从岛上逃脱。
脱出はもう目前。
逃脱已经近在眼前。
僕たちで何としても、この事件を解き明かすしかないんだ。
我们必须想办法解开这个案件。
第５章――『矛盾階層殺人事件』
第5章――『矛盾阶层杀人事件』
「本部との連絡はつきそう？」
「和本部的联系能接通吗？」
「いえ、状況は変わらずです……やっぱりこの島へ来た時と同じで、
「不，情况没有变化……和来到这座岛时一样，
　通信ネットワークが安定しません」
　通信网络不稳定。」
「ですが、連絡が途絶えてから既に一週間は経過しているはず。
「但是，联系中断已经超过一周了。
　異常が伝わっているなら、いずれ救助が来てくれるはずです！」
　如果异常情况传出去了，救援应该会来的！」
「地上にいれば救助に気付かないことはないもんね。ひとまずは、
「如果在地面上，不会注意不到救援的。暂时，
　大人しく待っておくのが最善かな」
　安静等待是最佳选择吧。」
「それにしても、ロビーは地下とまったく同じ見た目なんだね」
「话虽如此，大堂和地下完全一模一样呢。」
「はい。きっと意図的なものなんだと思います」
「是的。我觉得这肯定是故意的。」
「エレベーターのボタンに地下の表示がなく、カギを使った特別な
「电梯按钮上没有地下的标识，不使用特殊的
　押し方じゃないと地下へ行けなかったり、かなり厳重に情報を隠
　按键方式就无法前往地下，信息似乎被严格地
　されていたみたいですし」
　隐藏了起来。」
「写真が流出しても誤魔化せるようにしているんじゃないでしょう
「是不是为了防止照片外流而做的掩饰呢？」
　か？」
　
「僕がそうだったように、きっとこの研究棟の職員の中にも地下の
「就像我一样，我想研究楼的职员中也有不知道
　存在を知らなかったヒトもいたのだと思います」
　地下存在的人。」
「組織内でも、あまり公にしたくない場所だったってことか」
「在组织内部，这也是个不太想公开的地方吧。」
全員で調べてみたけど、例の爆発のあとがあるだけで、変わった様
大家一起调查了一下，除了那场爆炸的痕迹外，没有其他异常
子はほとんど見られなかった。
孩子几乎没看到。
見つけられたものと言えば、ひとつだけ……
要说找到的东西，只有一个……
「無能くん……外道探偵の首を見つけたよ」
「无能君……我找到外道侦探的头了」
「これは……ひどいね」
「这真是……太惨了」
あまりにも刺激が強すぎる光景だ。
这景象过于刺激了。
特に、絶対記憶能力を持つ文学さんには、絶対に見せられない。
特别是对拥有绝对记忆能力的文学同学来说，绝对不能让她看到。
他のみんなに気付かれないよう二人で観察する。
为了不被其他人发现，我们两人悄悄观察。
『首輪』が埋め込まれていたらしい場所は焼け焦げていて、先ほど
似乎曾经嵌入『项圈』的地方已经被烧焦了，这清楚表明了
の爆発音が『首輪』の爆発であることを如実に表している。
刚才的爆炸声就是『项圈』爆炸的声音。
「やっぱり、『首輪』の爆発が死因なのかな？」
果然，死因是『项圈』的爆炸吗？
「いや、外道探偵の死因は移動するエレベーターと床に挟まれて、
「不，外道侦探的死因是被移动的电梯和地板夹住，
　首がちぎれたことによるショック死だって美食さんが言っていた
　美食说那是脖子被扯断导致的休克死亡
　よ」
　哦」
「ほらエレベーターの扉に隙間があったでしょ？
「你看电梯门上有缝隙对吧？
　扉の焦げた痕跡を見るに、あの隙間は『首輪』の爆発で無理やり
　从门上的焦痕来看，那道缝隙好像是『项圈』爆炸时硬生生
　作られたみたいなんだ」
　炸出来的」
「そしてその隙間から首を出した状態で、エレベーターが操作され
「然后从那个缝隙中把头伸出来，电梯被操作了
　ると……」
　的话……」
「千切れるってワケか。人間のやることとは思えないエグさだね」
「就是要被扯断的意思吗。真是人类干不出来的残忍啊」
エレベーターが相当古く、セキュリティが緩いことも計算の内だっ
电梯相当老旧，安全性差也在计算之内
たんだろう。
吧。
それにしても、ゾッとしない話だ。
即便如此，还是让人毛骨悚然的故事。
「あれ……？　外道探偵の首にヤケドの痕が見えるよ？
「咦……？ 外道侦探的脖子上有烧伤的痕迹吗？
　爆発が死因じゃないのに、おかしくないかな」
　"爆炸不是死因的话，难道不奇怪吗？"
「それはきっと二度目の爆発によるものだね。
"那一定是第二次爆炸造成的吧。
　ほら、外道探偵は予備の『首輪』を複数所持していたでしょ？」
　"你看，那个邪恶侦探不是随身带着多个备用的『项圈』吗？"
「エレベーターの扉を開いた爆発は、きっとその予備を使ったんだ
"打开电梯门的爆炸，肯定是用那个备用的造成的
　よ。そして二度目の爆発は、外道探偵の首についていたものが爆
　。然后第二次爆炸，大概是那个邪恶侦探脖子上戴的项圈
　発したんじゃないかな？」
　爆炸了吧？"
「つまり、首が千切れたあとに追い打ちで爆発した、ってことか…
「也就是说，在脖子被扯断之后又紧接着爆炸了，是这样吧…
　…。因果応報とも言えるけど、流石に同情したくなる死に方だね」
　…。虽然可以说是因果报应，但这种死法还是不由得让人同情呢」
「うん……こんな殺し方を考えつくなんて信じられないよ。
「嗯……能想出这种杀人方法真是难以置信。
　僕らが思っている以上に、八ツ裂き公は残忍だったんだね」
　比我们想象的还要残忍啊，那个八ツ裂き公」
「今の状況から考えるに、犯人は予備の『首輪』を爆発させてエレ
「从现在的状况来看，犯人是把备用的『项圈』引爆了
　ベーターの扉を無理やりこじ開けたあと、外道探偵の首を扉に挟
　强行撬开电梯门后，把外道侦探的头夹在门里
　んで脱出」
　然后逃了出去」
「エレベーターが動いて外道探偵の首が千切れたあと、地上に転が
「电梯开始移动，外道侦探的头被夹断后，滚到了地上
　った首に残されていた『首輪』が時間差で爆発した、というワケ
　留在断脖子上的『项圈』是定时炸弹爆炸的缘由
　か」
　吧？」
「どうして、わざわざそんな手間を……」
「为什么要特意费这个劲……」
全然考えが読めない。
完全猜不透他的想法。
そこまで手間をかけて、外道探偵をエレベーターで殺す意味は何だ
费那么大功夫在电梯里杀外道侦探的意义是什么
ったんだろうか。
呢？
自分の手で殺した方が、遥かに時間がかからず、リスクも少ないは
自己动手杀的话，时间上要少得多，风险也小得
ずだ。
多。
「それと、これは多分嫌がらせなんだけど」
「还有，这大概是一种恶作剧吧」
「エレベーターの操作パネルにこんな貼り紙があったよ」
「电梯的操作面板上有这样一张贴纸」
被虐くんが懐から一枚のメモ用紙を取り出した。
被虐君从怀里掏出一张便笺纸。
そこには、書きなぐったような文字で、『警告！　ボタンを押せば
上面用潦草的字迹写着：『警告！按下按钮就会
死ぬ』と書かれている。
死』。
「確かに、死んだね……外道探偵が」
「确实，死了呢……外道侦探。」
「うん……死期を悟った外道探偵の、渾身のジョークだったのかも。
「嗯……或许是觉察到死期的外道侦探的全力一搏的玩笑吧。
　ボタンを押す時、警戒してドキドキしちゃったよ」
　按下按钮的时候，我紧张得心跳加速了。」
「全然笑えないって」
「完全笑不出来啊。」
ただ、その笑えない所も含めて外道探偵らしいと思った。
不过，正是这种笑不出来的地方，才让人觉得有外道侦探的风格。
その後、外道探偵の遺体の検死を終えた僕たちは、地下へと戻って
之后，我们结束了外道侦探遗体的尸检，回到了地下。
きた。
。
「外道探偵の遺体を調べたら、ポケットから彼が装着していたもの
「检查外道侦探的遗体时，从他的口袋里发现了和他佩戴的东西
　と同種と思われる『首輪』が見つかりました」
　同种类的『项圈』。」
「確か社畜さんも言っていたと思うのですが、これは探偵デバイス
「我记得社畜先生也说过，这是侦探设备
　等の通信機から起爆を命じることにより、遠隔操作で爆破可能な
　等通信机通过发送引爆命令，可以远程引爆的
　メカのようです」
　机械装置。」
「デバイスから命令って、どうすればできるの？」
「从设备发送命令，具体该怎么做呢？」
「僕らが連絡を取り合っているメッセージ機能で、対象に特定の
「我们用来联系的消息功能，只要向目标发送特定的
　キーワードを送るだけです。今後は分かりやすく、この行動を
　关键词就可以了。今后为了便于理解，我们就把这个行动
　『命令《2,コマンド》』と呼びましょうか」
　称为『命令《2,コマンド》』吧。」
「内部データを解析してみたところ、起爆の条件が『三台以上から
「解析内部数据后发现，引爆的条件是『来自三台以上
　の命令《2,コマンド》』であることも分かりました」
　的命令《2,コマンド》』。」
「三台以上からの命令《2,コマンド》が必要。
「需要来自三台以上的命令《2,コマンド》。
　つまり、三人以上が外道探偵にメッセージを送らないといけなか
　也就是说，必须有三个人以上向外道侦探发送消息才行。」
　ったってことか」
　。
社畜さんは、僕が協力すれば起爆させられると言っていた。
社畜先生说，只要我配合就能引爆。
アレはつまり、社畜さんと僕、それに僕の知らない第三者を加えれ
也就是说，社畜先生和我，再加上我不知道的第三方，
ば三台分となり、起爆できるという意味だったのかな。
就达到了三台的要求，可以引爆了吧。
「ちなみに、不用意に裏面を開くと、内部データを見られないよう
「顺便说一下，如果不小心打开背面，为了防止内部数据被查看，
　自爆するセキュリティー機能もあります」
　还有自爆的安全功能。」
「何やらスパイ映画じみていますわね……。
「真是有点像是间谍电影呢……。
　そちらを利用して、起爆することはかないませんの？」
　利用那个功能，引爆应该不成问题吧？」
「装着した状態では裏面は開けませんし、開いて十秒足らずで爆発
「在佩戴状态下背面无法打开，而且打开后不到十秒就会爆炸
　するので計画的な活用は難しそうです。小型の爆弾として使うの
　所以很难有计划地利用。顶多只能当做小型炸弹来使用
　がせいぜいかと」
　吧」
「エレベーターの扉をこじ開けるのには使えそうだけど、それ以上
「虽然可以用来撬开电梯门，但除此之外
　の使い方は厳しそうだね」
　的用途似乎很困难呢」
もしくは、外道の首輪を切断してから、『首輪』を取り外して爆発
或者，也可以在切断外道的项圈后，取下『项圈』让其爆炸
させた選択肢も考えられるだろうか。
这个选择也是可以考虑的吧。
いやその場合、より多くの時間がかかるし、痕跡だってもっと多く
不，那样的话会花费更多时间，而且留下的痕迹
残るはず。
也会更多。
通常通り、遠隔で『首輪』を起爆させたと考えるのが自然だ。
还是按照常规，远程引爆『项圈』更自然一些。
「誰がデバイスから連絡したかまでは分からないかな？」
「能知道是谁从设备上联系的吗？」
「残念ながらそこまでは……実際に爆発した『首輪』は木端微塵で、
「遗憾的是无法做到……实际上爆炸的『项圈』已经粉身碎骨，
　調べようもありません」
　无法调查了」
「『これまでに死んだ方々のデバイスを利用すればどうでしょうか』
「『如果能利用之前死去的人们的设备会怎样呢』
　と、少女は第三の可能性を提示する」
　少女提出了第三种可能性」
「それは盲点でしたわね。ですが、指紋認証があるから本人以外は
「那真是盲点呢。但是，因为有指纹认证，所以除了本人以外
　使えない決まりでしょう？」
　应该是无法使用的规定吧？」
「『指を死体から切り取って、持ち運べばよいだけでは？』と少女
「『只要从尸体上切下手指，带着它不就好了吗？』少女
　は回答する」
　回答道」
「あ、あなた……可愛いお顔なのに発想がデンジャラスですわね」
「啊，你……明明长得可爱，想法却如此危险呢」
「ですが、確かにありえる可能性です。指の一本や二本でしたら持
「不过，这确实是可能的。如果只是一两根手指的话，
　ち運びも容易ですしね」
　携带起来也很容易呢」
「もし犯人が八ツ裂き公なら、それくらい平気でやるだろうね」
「如果犯人是八裂公的话，那种事他应该会毫不在意地做吧」
「あ！　そう言えば、社畜さんや外道が『通常とは異なる起爆方法
「啊！说起来，社畜和外道说过『有不同于常规的引爆方法
　がある』と言っていたよ？
　』吧？
　もしかしたら、その方法を利用したのかも」
　说不定，就是利用了那种方法」
「なるほど、それは調べる必要がありますね……ありがとうござい
「原来如此，那确实需要调查一下……谢谢您
　ます」
　了」
「社畜ちゃんの検死も済んだわ。
「社畜的验尸也完成了。
　彼の死因は長時間の感電による心肺停止ね」
　他的死因是长时间触电导致心肺停止呢」
「胸の刺し傷など、誰かと交戦したあとも見られたけれど、それは
「胸部的刺伤等，似乎与人交战过的痕迹也能看到，不过，
　どうやら死因とは無関係みたい」
　那似乎与死因无关」
「……出入り口のシャッターに異変は見られなかった。
「……出入口的卷帘门没有发现异常。
　この地下研究棟は僕らが来てから現在まで、外部から完全に遮断
　这座地下研究栋从我们来到现在，一直与外界完全隔绝
　された状態だね」
　着」
「犯人はこの中にいる、ってことかな……」
「也就是说，犯人就在这里面吧……」
でも僕らのアリバイは、一緒に行動していたそれぞれが完璧に立証
不过我们各自的不在场证明，都完美地得到了
できている。
证实。
文学さんが先ほど口にした『矛盾階層』という言葉が改めて思い浮
文学小姐刚才提到的『矛盾阶层』这个词，再次浮现在
かんだ。
我脑海中。
地上と地下で、ほぼ同時に起きた二人の死。
地上与地下，几乎同时发生的两个人的死亡。
この矛盾を紐解かない限り、事件を解決に導くことはできないだろ
如果不解开这个矛盾，就无法将事件引向解决吧
う。
。
みんなが自然と、僕に視線を向けていることに気付いた。
我注意到大家自然而然地，都将视线投向了我。
そうだ。
是的。
気付けば、僕の言葉をきっかけに本格的な捜査を始めることが決ま
不知不觉中，以我的话为契机，决定正式开始
りとなっていた。
调查了。
「僕が……やるしかないんだ」
「只能由我来……做了」
自分を鼓舞するように、声に出して言ってみた。
像是给自己打气一般，我出声说道。
理想探偵が隣にいない、僕一人での取り仕切りは初だ。
理想侦探不在身边，由我独自主持调查还是第一次。
不安だけど、やるしかない。
虽然不安，但只能硬着头皮上了。
「皆さん、僕たちはもう地上に上がって、何もせずに助けを求める
「各位，我们现在可以回到地上，什么都不做地等待
　ことができます」
　救援」
「ですが僕たちは探偵。目の前で事件が起きた以上、捜査をする以
「但我们是侦探。既然眼前发生了事件，除了
　外の選択肢はありません」
　调查别无选择」
「僕たちの目の前で引き起こされたこの悲劇を、僕たちの手で覆し
「就让我们亲手，将眼前发生的这场悲剧
　てやりましょう！」
　扭转过来吧！」
こうして奇妙な点ばかりのふたつの死を紐解くための、捜査が始ま
就这样，为了解开充满疑点的两起死亡之谜，调查
った――
开始了――
すべての捜査を終えた僕たちは地上のロビーへ集まった。
结束了所有调查的我们聚集在了地上的大厅。
「こうしてようやく地上へ上がれたワケですけど……
「虽然这样我们终于能回到地上了……
　結局救助を呼ぶことは叶わないのですから意味がありませんわね」
　但最终没能呼叫救援，所以没有意义呢。」
「でも地上に上がってさえいれば、救助船が近づいた際に通信可能
「但只要能回到地上，救援船靠近时应该就能通信了。」
　だと思います」
　「我觉得。」
「一週間以上も連絡が断たれているのですから、いつ救助が来ても
「毕竟已经失联一个多星期了，救援随时都可能来。」
　おかしくありません。地上に上がれたのはいいことですよ」
　「能回到地上是件好事。」
「ただ、そうなると問題になるのは、社畜さんたちが亡くなった事
「只是，这样一来问题就在于，我们还没能解决社畜们去世的事情。」
　件を解決できていないことだね」
　「这件事。」
「もし万が一僕たちの中に犯人がいたら大変だ。救助が来るまでに
「如果万一我们中有凶手就麻烦了。在救援到来之前，」
　真相を解き明かそう！」
　「我们必须揭开真相！」
「うん、そうだね。
「嗯，说得对。」
　じゃあまずは、今回の事件をひとつひとつ整理していこうか」
　「那首先，我们就把这次的事件一件一件整理一下吧。」
「一番の謎はやっぱり、誰が外道ちゃんの『首輪』を起爆したのか、
「最大的谜团果然还是，是谁引爆了外道的「项圈」，」
　ということかしら？」
　「这个问题吧？」
「確か、外道ちゃんの『首輪』の起爆には彼の探偵デバイスに三人
「我记得，要引爆外道的「项圈」，需要在他的侦探设备上收到三个以上的人发出的「命令《2,コマンド》」，对吧？」
　以上から『命令《2,コマンド》』が必要なのよね？
　「其中一个是社畜，那剩下的两个人是谁呢？」
　一人は社畜ちゃんとして、残り二人は誰だったのかしら」
　「暂且把对外道侦探怀有杀意的人称为〈犹大〉吧。」
「『外道探偵への殺意を胸に秘めていた人を、仮に〈ユダ〉と呼ぶ
「我们暂且称他们为〈犹大〉。」
　ことにしましょう』」
　「引爆所需的〈命令《2,コマンド》〉有三份。社畜侦探确实发出了〈命令《2,コマンド》〉，」
「『起爆に必要な〈命令《2,コマンド》〉は三人分。社畜探偵は確実に〈命令《2,コマンド》〉を
「那剩下的两份呢？」
　発信していたとして、残りは二人分』」
　「也就是说，除了社畜侦探之外还有两个〈犹大〉。」
「『社畜探偵以外にも二人の〈ユダ〉がいたということになります
「对吧？」
　ね』と、少女はあまり考えたくない可能性に言及した」
　「少女提到了这个她不太愿意想的可能性。」
「大丈夫だよ、文学さん。僕も最初は『ユダ』の存在を疑った。
「没问题的，文学小姐。我一开始也怀疑过『犹大』的存在。
　でも捜査を進めてみて、それが間違いだって気付いたんだ」
　但经过调查后，我发现那是错误的。」
「僕らの中には命令《2,コマンド》を発信した人はいない。
「我们中间没有发送命令《2,コマンド》的人。
　外道は犯人の策略にハメられて、『首輪』の隠された起爆条件を
　外道被犯人的计谋所骗，满足了『项圈』的隐藏起爆条件。
　満たしてしまったんだよ」
　」
「隠された起爆条件？　命令《2,コマンド》を発信する以外にどんな方法があった
「隐藏的起爆条件？除了发送命令《2,コマンド》以外，还有什么样的方法？
　というの？」
　」
そのルールは踏み砕かれていたＵＳＢに隠されていた。
那个规则被藏在了被踩碎的USB里。
彼ならしっかりと解説してくれるだろう。
他应该会详细地解释吧。
科学探偵
科学侦探
華族探偵
华族侦探
社畜探偵
社畜侦探
「科学くん、キミならそのルールを説明できるよね？」
「科学君，你应该能解释那个规则吧？」
「はい。施設内に落ちていたＵＳＢメモリの中に、研究室のＰＣか
「是的。在设施内发现的USB存储器里，有从研究室电脑带出来的『项圈』的资料。
　ら持ち出された『首輪』の資料が入っていたんです」
　」
「恐らく、踏み砕いたヒトはＵＳＢメモリを処分できたと思ったん
「恐怕，踩碎它的人以为USB存储器已经被处理掉了。
　でしょうね。記録領域自体は意外と小さいから、粉々に砕けたあ
　因为记录区域本身意外地小，即使被踩得粉碎，数据依然完好无损。
　とでもデータは無事だったんです」
　」
「外道探偵の『首輪』には、どんなルールがあったと言いますの？
「外道侦探的『项圈』里，有什么样的规则呢？
　そのルールを活かすことで、犯人は外道探偵を殺したんですわよ
　犯人利用了那个规则，杀死了外道侦探。
　ね？」
　对吧？」
「……はい。ルールを理解していた犯人は、外道探偵がとるであろ
「……是的。理解规则的犯人，预测了外道侦探会采取的行动。
　う行動を予想していたんだと思います」
　」
「外道探偵を殺すためなら――文字通り、命を賭する覚悟があった
「为了杀死外道侦探——他确实做好了赌上性命的觉悟。
　んだ」
　」
「え……！？　まさか、そのヒトって……」
「诶……！？难道说，那个人是……」
科学探偵
科学侦探
華族探偵
华族侦探
社畜探偵
社畜侦探
いいや違う。
不，不是的。
もっと冷静に、客観的に物事を考えるんだ。
要更冷静、更客观地思考问题。
ほぼ同時に二人の被害者が別々の場所で発生する。
几乎同时，两名受害者在不同的地点发生。
その一見矛盾した事件も、事実を正しく見極めれば紐解くことがで
那个看似矛盾的事件，只要正确看清事实，就能解开
きる――
——
いいや違う。
不对。
もっと冷静に、客観的に物事を考えるんだ。
要更冷静、客观地思考问题。
ほぼ同時に二人の被害者が別々の場所で発生する。
几乎同时，两名受害者在不同的地点发生。
その一見矛盾した事件も、事実を正しく見極めれば紐解くことがで
那个看似矛盾的事件，只要正确看清事实，就能解开
きる――
——
「外道探偵を殺したのは――社畜さんです。彼はこの事件において、
「杀死外道侦探的是——社畜先生。他在这次事件中，
　被害者であると同時に加害者でもあったんですよ」
　既是受害者，同时也是加害者。」
「彼は死ぬ間際にルールを活かして、外道探偵の首輪を起爆したん
「他在临死前利用了规则，引爆了外道侦探的项圈。」
　です」
　
「もう～～、勿体ぶるんじゃありませんわっ！
「真是的～～，别卖关子了！
　そのルールって何なんですの～～～！？」
　那个规则到底是什么啊～～～！？」
「それは、『監視者』に設定された探偵が外道探偵の所有する探偵
「那就是，『监视者』设定的侦探在距离外道侦探所有的侦探
　デバイスから半径１０メートル以内で死ぬと、『命令《2,コマンド》』が発信さ
　设备半径10米以内死亡时，『命令《2,コマンド》』就会被发送。」
　れることです」
　
「この『監視者』に設定された人には心臓の鼓動と連動するチップ
「这个被设定为『监视者』的人体内植入了与心脏跳动同步的芯片，
　が埋め込まれていて、心肺停止状態に陥ると自動で『命令《2,コマンド》』が発
　一旦陷入心肺停止状态，『命令《2,コマンド》』就会自动发送。」
　信されるようです」
　
「なんて恐ろしい話ですの！？　そもそも、監視者とは一体……」
「这是多么可怕的事情啊！？ 话说回来，监视者到底是什么……」
「それは分かりません。ですが、誰がその『監視者』であったかは
「这个我不清楚。但是，谁是这个『监视者』，
　状況から察することはできます」
　可以从情况中推测出来。」
「まず社畜さん。この事件の渦中の人物だから間違いありません。
「首先是社畜先生。他是这次事件的核心人物，所以肯定没错。
　次に僕だ。これも社畜さんの今までの行動から、まず間違いない
　其次是我。根据社畜先生之前的行动，这也几乎可以肯定。」
　でしょう」
　
「で、ではあなたの体内にもチップとやらが……？」
「那、那么你的体内也有那个芯片……？」
「ええ……恐らくは。
「是的……恐怕是这样。」
　僕はこの島で目覚めるまで、数日間意識を失っていたから、その
　我在这个岛上醒来之前，已经失去了几天意识，所以
　時に埋め込まれていたのかもしれません」
　可能是在那个时候被植入的」
「もしくは、社畜さんが知っていたことを考えると、十年前の監禁
「或者，考虑到社畜先生知道的事情，可能是在十年前的监禁
　事件の際に埋め込まれていたかですね。残り一人も僕と同じ境遇
　事件时被植入的。剩下的一个人也和我有相同的境遇
　ですし、おかしな話じゃないかと思います」
　，所以我觉得这并不是什么奇怪的事情」
「それじゃあ残りの一人って――」
「那剩下的一个人就是――」
「うん、理想探偵だよ。彼女は僕が初対面の外道探偵に襲われた時
「嗯，是理想侦探。她在我被初次见面的外道侦探袭击时
　に、『首輪』の起爆を脅しの材料に使っていたからね」
　，曾经用『项圈』的起爆作为威胁材料」
「理想探偵が死んだ際、恐らく外道探偵は１０メートル以内にいた。
「理想侦探死的时候，恐怕外道侦探在10米以内。
　だから一人分の『命令《2,コマンド》』が、既に発信されていたんだ」
　所以一个人的『命令《2,コマンド》』已经被发送了」
「つまり、外道探偵は残り二人分の『命令《2,コマンド》』で死ぬ運命だった、と
「也就是说，外道侦探会因为剩下两个人的『命令《2,コマンド》』而死，
　いうワケですわね」
　就是这么回事吧」
「あ、アレ……？
「啊，那个……？
　理想さんが死んだ時、外道探偵とはかなり距離が離れていた気が
　理想小姐死的时候，我记得外道侦探离她相当远
　するよ？」
　吧？」
「それに、理想さんが亡くなってからもう一週間くらい経っている
「而且，理想小姐去世已经过去一周左右了
　のに、その『命令《2,コマンド》』は残っていたのかな？」
　，那个『命令《2,コマンド》』还留着吗？」
「私が記憶する限り、１０メートル以内かどうかというところだっ
「根据我的记忆，应该是是否在10米以内
　たわね。ギリギリ届いたか、もしくは外道ちゃんの暴走を予期し
　吧。勉强够到，或者可能是预料到外道酱的暴走，
　て、『命令《2,コマンド》』を発信済みだったんじゃないかしら？」
　已经发送了『命令《2,コマンド》』吧？」
「探偵は今回みたいに、『首輪』をはめた対象と一緒に閉じ込めら
「侦探像这次这样，和戴上『项圈』的对象一起被关起来
　れる事態も十分に考えられる立場。一度発信さえしてしまえば、
　的情况也是完全可以设想的立场。一旦发送了，
　消えないでしょうからね」
　就不会消失了吧」
「『起爆に必要な〈命令《2,コマンド》〉の数がみっつで、監視者も三人。監視者
「『引爆所需的〈命令《2,コマンド》〉数量为三个，监视者也有三人。必须得到所有
　全員の同意を得なければ、起爆はできないワケですね』」
　监视者的同意才能引爆』」
「『社畜探偵が無能探偵の説得をしつこく試みていたのも納得です』
「『社畜侦探对无能侦探的说服尝试坚持不懈也让人理解』
　と、少女はこれまでの出来事を思い返しながら言った」
　少女一边回想至今为止发生的事情一边说道」
「あ、あれ？
「啊、啊咧？
　でも待って。死んだ時に『命令《2,コマンド》』が発信されるのは分かったけど、
　但是等等。虽然明白了死的时候会发送出『命令《2,コマンド》』，
　おかしくないかな？」
　不觉得奇怪吗？」
「理想さんと社畜さんが亡くなった時に『命令《2,コマンド》』が発信されたとし
「当理想先生和社畜先生去世时，「命令《2,コマンド》」被发送了的话
　ても、あと一人分足りなくない？」
　也还差一个人，不是吗？」
「足りないからこそ、社畜さんは無能くんの説得を続けていたんだ
「正因为还差一个，社畜先生才一直劝说无能君
　よね？」
　对吧？」
「うん……そこが謎だったんだ」
「嗯……这一点一直是个谜」
「でも、その答えはスゴくシンプルだった。実は、通常時に発信す
「但是，答案其实非常简单。其实在正常情况下发送
　る『命令《2,コマンド》』と、心肺停止時に発信する『命令《2,コマンド》』は別扱い」
　る『命令《2,コマンド》』和心肺停止时发出的『命令《2,コマンド》』是分开处理的
「つまり、事前に『命令《2,コマンド》』を発信した状態で死ぬと、一人で二人分
「也就是说，如果事先发出了『命令《2,コマンド》』的状态下去死的话，一个人就能承担两个人
　をまかなうことができるんだ」
　的份量」
「ど、どこにそんな情報が！？
「哪、哪里有那种信息！？
　社畜さんだって一言も言っていなかったじゃありませんの！？」
　社畜小姐不是一句话都没说吗！？
「ええ、それこそが社畜さんの仕掛けた罠だったんです」
「是的，那正是社畜设下的陷阱」
「きっと僕にしつこく迫っていたのも、作戦のひとつだったんだと
「我想他对我穷追不舍也是其中的一个策略。
　思います。僕が交渉に乗らなければ起爆できない。そう思わせて
　如果我不参与谈判，就无法引爆。正因为他让我这么认为，
　おいたからこそ、外道探偵は油断していた」
　外道侦探才会放松警惕」
「自分の近くで社畜さんが死ぬと『首輪』が起爆するなんて、思っ
「在自己的附近如果有社畜死去的话，『项圈』就会引爆什么的，真是没想到
　てもいなかったでしょうね」
　也不会知道吧」
「自分が外道探偵を殺せればヨシ。返り討ちにあったとしても、自
「如果自己能杀掉外道侦探就好了。即使被反杀，自
　分が殺されれば相打ちには持っていける」
　己被杀的话也能打成平手」
「社畜さんが命を懸けると言っていたのは、決して誇張ではなかっ
「社畜先生说要赌上性命，这绝对不是夸张
　たということですわね」
　呢」
「社畜ちゃんは……初めから死ぬつもりだったのかしら」
「社畜酱是……一开始就打算去死吗？」
「それは違うんじゃないかな。社畜さんは最後まで生きようとして
「我觉得不是这样的。我认为社畜先生直到最后都想要
　いたのだと思う」
　活下去」
「うん……僕も同意見だよ。最初から死ぬ気なら、地下牢でわざわ
「嗯……我也同意。如果一开始就打算去死，就没有必要在地下牢房里
　ざあんな事件を引き起こす必要はないからね」
　特意引发那样的事件了」
「きっと社畜さんは、万が一自分が死んだ時には相打ちにする覚悟
「我想社畜先生一定是做好了万一自己死掉就和对方同归于尽的觉悟，
　で、外道探偵とのケリをつけるつもりだったんだと思う」
　打算和外道侦探做个了断」
「ただ、外道探偵にこの『命令《2,コマンド》』のルールを知られたら台無しだ。
「只是，如果让外道侦探知道了这个『命令《2,コマンド》』的规则就糟了。
　ＰＣからＵＳＢメモリを使ってデータを抜き出すことで、ルール
　通过从PC上使用U盘把数据拔出来，这样
　がバレないよう細工したんだろうね」
　规则就不会暴露了」
「そして社畜ちゃんは、危惧していた通り外道ちゃんに殺されて、
「然后社畜酱，正如他所担心的那样被外道酱杀掉了，
　そのせいで外道ちゃんも死んでしまう。最後まで因縁深い二人ね」
　因此外道酱也死掉了。直到最后都是孽缘深重的两个人呢」
「ちょっとお待ちなさい。外道探偵が社畜さんを殺したとして……
「请稍等一下。如果外道侦探杀了社畜先生……
　あの男はどのような方法で殺したと言いますの？」
　那个男人是用什么方法杀的呢？」
「社畜さんが殺される間際まで、ワタクシと無能さんは外道探偵と
「直到社畜先生被杀的那一刻，我和无能先生都一直在和
　交戦しておりましたのよ？」
　外道侦探交战哦？」
「外道探偵を擁護するようで気分はよくありませんが……
「虽然为外道侦探辩护让我心情不好……
　彼にはブレーカーを落とすことも、社畜さんを拘束することも不
　但我觉得他既不可能拉下断路器，也不可能
　可能だったと思いますわ」
　拘禁社畜先生」
「感電させたトリックはとても単純ですよ。犯人はとある手段を用
「触电的诡计其实非常简单哦。犯人用了某种手段
　いて、感電のタイミングを操作してみせたんです」
　操作了触电的时机给大家看」
感電させるには電気を流せばいい。
想要触电的话只要通电就好了。
逆を言えば、電気が流れない限り、感電することはない。
反过来说，只要不通电就不会触电。
一見複雑に見えたこの事件もトリック自体はとても簡単。
这个乍一看很复杂的事件其实诡计本身非常简单。
感電のタイミングを操る方法、それは――
操控触电时机的方法，那就是——
アナウンスを流した
播放了广播
停電を起こした
引发了停电
無能探偵を呼び寄せた
叫来了无能侦探
違う。
不对。
恐らく無関係ではないとは思うけど、感電と直接関係はない。
虽然可能并非完全无关，但与触电没有直接关系。
感電したとはつまり、電気が流れ始めたということだ。
触电也就是说开始通电了。
流れ始めるにはその前の段階、流れていない状態を作り出す必要が
要开始通电需要在此之前的阶段，制造出不通电的状态才行
ある。

その方法とは何だろうか――
那个方法是什么呢——
違う。
不对。
恐らく無関係ではないとは思うけど、感電と直接関係はない。
我想大概并非没有关系，但和触电没有直接关系。
感電したとはつまり、電気が流れ始めたということだ。
触电也就是说，电流开始流动了。
流れ始めるにはその前の段階、流れていない状態を作り出す必要が
要开始流动的话，需要在前一阶段制造出电流不流动的状态。
ある。
是需要的。
その方法とは何だろうか――
那个方法是什么呢——
「そう、犯人は意図的に停電を起こすことで、感電のタイミングを
「对，犯人通过故意制造停电来操控触电的时机」
　操ったんですよ」
　「是吧。」
「あの停電は確かに作為的でしたけど、停電中に感電をさせる準備
「那停电确实是人为的，但在停电期间为触电做准备」
　など可能ですの！？」
　是可能的吗！？」
「この施設で照明が消えると、ライトなしでは前だって見えません
「在这个设施里如果灯灭了，没有灯的话连前面都看不见」
　のに……」
　呢……」
「『察しが悪い上流階級ですね』と呆れつつも、少女は聖母のよう
「一边感叹「真是个迟钝的上流阶级啊」，少女像圣母一样」
　な慈愛の心でもって解説を始める」
　怀着慈爱之心开始了讲解」
「『発見された時はこの状態。手錠が身体に接していて、水に濡れ
「被发现的时候就是这种状态。手铐紧贴着身体，被水浸湿
　た状態なら簡単に感電するでしょう』」
　如果处于那种状态的话很容易触电吧』」
「ヒトをこの状態で拘束するのは難儀しそうですわね……
「在这种状态下拘束人类似乎很困难呢……
　ブレーカーが落ちてから再び照明が点灯するまでの数分では、と
　从断路器跳闸到照明重新亮起的几分钟内，
　ても難しそうですわ」
　似乎非常困难呢」
「そうですね。ですが犯人は、簡単な道具を用いて感電しない状態
「是啊。但是犯人用简单的工具制造了不会触电的状态
　を作り出しました」
　」
「『それが何なのかは、無能探偵、あなたならわかるでしょう？』
「『那是什么东西，无能的侦探，你应该知道吧？』
　と、少女はいつもの仕返しと言わんばかりに質問する」
　「少女像往常一样报复似的问道」
思わぬ質問にドキリとした。
对于这个意想不到的问题，我心头一惊。
でも大丈夫。
不过没关系。
僕は捜査の経過を追っていた。
我一直在跟进调查的进展。
今の質問くらいなら、余裕で応えられる。
对于现在这个问题，我可以轻松应对。
ゴム製リストバンド
橡胶手环
首輪
项圈
手錠
手铐
「近くの床に落ちていたゴム製のリストバンド、だよね？」
「在附近的床上掉落的橡胶制腕带，对吧？」
「それって、研究室にも置かれていた来客用のゴムバンド？」
「那个，研究室里也放着给客人用的橡胶腕带吗？」
「ロックの解除用に社畜ちゃんが身につけていたのは分かるとして、
「为了解锁而让社畜君戴上的这一点我明白，
　どうして現場にも落ちてたのか不思議だったわ」
　但为什么在现场也掉落了，这让我感到不可思议」
「もちろん偶然じゃありません。
「当然不是偶然。
　犯人はこのリストバンドを活かして、社畜さんを感電死させたん
　犯人利用了这个腕带，让社畜君触电身亡了
　ですよ」
　哦」
「まず、停電前の社畜さんは、このリストバンドを手首につけられ
「首先，停电前的社畜君，是被戴上了这个腕带
　た状態で拘束されていた」
　的状态下被拘束的」
「その状態ならいくら電気が流れていたって、リストバンドが絶縁
「如果是这种状态的话，无论有多少电流流过，腕带都会起到绝缘
　体の役目を果たして感電を防げるという寸法です」
　体的作用，防止触电」
「『あとは、停電の間にリストバンドを手首から外して、電気を流
「『之后，在停电期间将腕带从手腕上取下，让电流流
　せば感電は不可避』」
　过的话触电就不可避免了』」
「『私たちが到着するまでの数分間感電し続ければ、どう足掻いて
「『如果我们到达之前的几分钟持续触电的话，无论怎么挣扎
　も死ぬという寸法です』と、少女は無能探偵の推理を鮮やかにフ
　都会死的』，少女对无能侦探的推理进行了漂亮的跟
　ォローした」
　随」
「で、でも停電中だよ？
「但、但是现在是停电中哦？
　あの暗闇の中、どうやってリストバンドを外したの？」
　在那片黑暗中，你是怎么解开手环的？」
「あのリストバンドは地下牢の塗料と同じで、暗闇で光る仕様なん
「那个手环和地下牢的涂料一样，是会在黑暗中发光的规格
　だ。暗闇の中でも、社畜さんの居場所を把握することは難しくな
　即使在黑暗中，掌握社畜先生的位置也不是什么难
　い」
　事」
「もちろん。あのブレーカーも狙って落としたもの……最初からす
「当然。那个断路器也是被瞄准了才掉下来的……从一开始
　べて仕組まれていた事件だったんだよ」
　这一切就是被设计好的事件」
「ではブレーカーを落としたヒトが犯人ですわね！
「那么弄掉断路器的人就是犯人吧！
　誰が電気機器に触れて、ブレーカーを落としたんですの！？」
　是谁碰了电器，弄掉了断路器！？」
「ブレーカーは……ひとりでに自動で落ちたんです」
「断路器……是自动掉下来的」
「な、何ですってええええええええ！？」
「什、什么啊啊啊啊啊啊啊！？」
「そんなことできるワケないじゃありませんの！
「这种事情怎么可能呢！
　いくらワタクシが世間知らずの上流階級であったとしても、舐め
　就算我是涉世未深的上流阶级，也请不要
　ないでいただきたいですわ！」
　小看我！」
「それができるんです。
「这是可以做到的。
　そう、例えば、もうすぐ……この部屋の電気も消えます」
　对，比如说，马上……这个房间的灯也会熄灭」
「なァ……！？　電気がひとりでに……！？」
「什么……！？　灯自己……！？」
「被虐くん、ブレーカーを戻してきてもらえるかな？」
「被虐君，能去把断路器弄回来吗？」
「まかせて」
「交给我吧」
それから間もなくして、再び部屋に明かりが灯った。
不久之后，房间的灯又亮了起来。
「ほら、手を触れずに、ブレーカーを落とせたでしょう？」
「看吧，不用碰手，就能弄掉断路器了吧？」
「もうっ！　勿体ぶらずに早くトリックを教えなさい！
「够了！　别卖关子了，快点把手法告诉我！
　上流階級にも分かるよう、丁寧にね！」
　要讲得让上流阶级也能明白，详细点！」
華族さんに急かされて、トリックの解説を始めた。
被华族小姐催促着，开始讲解手法。
「僕らが研究室のエアコンをつけた時、風でマウスが動いて、勝手
「我们打开研究室的空调时，风吹动了鼠标，电脑
　にＰＣが起動したことを覚えてますか？」
　自己启动了，还记得吗？」
「ええ、覚えていますわ。スリープ状態にしてあったＰＣが、エア
「嗯，记得。处于睡眠状态的电脑，因为空调
　コンの風でマウスが動いて起動したんですわよね？　
　的风吹动了鼠标而启动了对吧？　
　それがどうしましたの？」
　这有什么问题吗？」
「あの時と同じ原理で、すべての研究室のＰＣを同時に起動させた
「用和那时相同的原理，让所有研究室的PC同时启动
　んですよ」
　了哦」
「研究室のエアコンは強力です。スリープ状態にしておけば、一度
「研究室的空调很给力。如果保持在睡眠状态的话，一次性
　にすべてのＰＣを起動させることも可能だと思いませんか？」
　启动所有PC也是可能的吧？」
「どんな家電も、起動時が一番電力を食いますからね。あれだけの
「无论什么家电，启动时最耗电。那么多
　数のＰＣが一度に起動すれば、瞬間的に電力が跳ね上がって、ブ
　的PC同时启动的话，瞬间电力会飙升，断
　レーカーは落ちてしまいます」
　路器就会跳闸」
「それに、エアコンには指定した時間に起動する機能もあります。

　事前に準備だけしておけば、あとはエアコンが起動するのを待つ
　只要事先做好准备，接下来只要等待空调启动
　だけでいいんです」
　就可以了」
「……なるほど。このトリックを使えば、自分の好きな時刻に停電
「……原来如此。使用这个技巧的话，就可以在自己喜欢的时间停电
　させることが可能ですわね」
　了呢」
「外道探偵はこのようにして、ワタクシたちと交戦することでアリ
「邪道侦探通过这种方式，在与我们交战的同时制造了不在场证明
　バイを作りつつ、社畜さんを殺害してみせたということですわね」
　并杀害了社畜先生呢」
「でもその直後、外道探偵自身も無残な死を遂げた……
「但就在那之后，邪道侦探自己也惨遭死亡……
　無能くん、あのあと外道探偵の身に何が起きたの？
　无能君，之后邪道侦探身上发生了什么事？
　この事件の全容を教えて」
　告诉我这起事件的全貌吧」
「分かった。改めて、一から順を追って説明するよ」
「明白了。我会从头开始按顺序重新说明的」
「異なる階層でほぼ同時に起きた、この複雑怪奇な事件の全容をね」
「这起几乎同时发生在不同楼层的复杂离奇事件的全貌」
「前提として、この事件は繋がっているように見えて、実は全く別
「前提是，这起事件看似相互关联，实际上却完全独立
　の事件……ふたつの死が結果的に繋がったことで起きたものだっ
　那起事件……是由于两起死亡最终相互关联而引发的
　た」
　」
「まず、被害者の一人である社畜さんは、たとえ自分が死んでも外
「首先，受害者之一的社畜先生，即使自己死了也能杀死外
　道探偵を殺せるよう、『命令《2,コマンド》』を発信していた」
　道侦探，他发送了『命令《2,コマンド》』」
「ルール上、あとは僕が『命令《2,コマンド》』を発信するか、社畜さんが死ぬこ
「根据规则，接下来只要我发送『命令《2,コマンド》』，或者社畜先生死了的时
　とで、外道探偵の『首輪』は爆発する状態だったんだ」
　候，外道侦探的『项圈』就会爆炸的状态」
「そうとは知らず、外道探偵は社畜さんと僕らを追い込むべく、行
「不知情的状况下，外道侦探为了将社畜先生和我们逼入绝境，开
　動を始めた」
　始行动了」
「遺体の状態からして、きっと外道探偵は僕らを施設内アナウンス
「从尸体的状况来看，外道侦探一定是在用设施内的广播呼叫我们之
　で呼び寄せる前に、社畜さんと交戦し、どこかに拘束していたん
　前，就和社畜先生交战了，并将他拘束在了某个地方
　だろうね」
　吧」
「華族さんを人質にとることに成功した外道探偵は、ブレーカーを
「成功劫持了华族大人作为人质的邪恶侦探，将断路器
　落とすための細工と、社畜さんを感電死させるための準備を始め
　为了实施坠落而做的准备，以及为了电死社畜君而做的准备工作已经开始了
　た」
　」
「トリックはとてもシンプルだ。
「手法非常简单。
　気絶させた社畜さんを手錠で拘束して、ゴムバンドで絶縁状態に
　用手铐拘束晕倒的社畜君，用橡皮筋绝缘
　し、手錠を電線と繋ぐ」
　然后把手铐连接到电线上」
「これで、ゴムバンドさえ外せば感電死させられる状態の完成。
「这样一来，只要把橡皮筋拿掉就完成了可以电死的状态。
　あとは呼びつけた無能さんと、ブレーカーが落ちるまでやり合え
　接下来就是和叫来的无能先生一起，直到断路器落下为止互相较量
　ば、トリックを完遂できますね」
　的话，就能完成诡计了呢」
「恐らく無能さんへの嫌がらせじみた行動も、ワタクシたちを分断
「恐怕对无能先生的骚扰行为，也是为了分裂我们
　させるための罠だったのでしょうね」
　而设下的陷阱吧」
「結果的にワタクシたちは、人数の利を活かせずにバラバラに行動
「结果我们没能利用人数的优势，而是分散行动
　してしまったのですから」
　了呢」
「ええ……僕らは結局、あの男に踊らされっぱなしでしたね」
「嗯……我们终究是被那个男人牵着鼻子走呢」
「外道探偵は計画通りブレーカーが落ちた隙に逃走。
「邪道侦探按照计划在断路器落下的时候趁机逃跑了。
　社畜さんを拘束してある通路まで走ります」
　跑向关押着社畜先生的通道」
「ゴムバンドの発光を頼りに、素早く社畜さんの腕からゴムバンド
「借着橡皮筋发出的光，迅速从社畜先生的手腕上把橡皮筋
　を引きはがすと、分電盤へと戻り、ブレーカーを上げた。
　扯下来，然后回到配电盘，把断路器拉了上去。
　すると――」
　然后——」
「絶縁体を失った社畜さんは成す術なく感電して、同時に消火栓に
「失去了绝缘体的社畜先生毫无办法地触电了，同时电流也流向了消火栓，
　も電気が流れて非常ベルが鳴る……というワケだね」
　紧急警报响了起来……就是这么回事吧」
「非常ベルが鳴ったのは偶然なのかもしれないわねぇ。
「紧急警报响起来可能只是个偶然呢。
　ほら、外道ちゃんってばたくさん『首輪』を持っていたじゃない？」
　你看，邪道那家伙不是有很多『项圈』吗？」
「本当ならアレを爆破することで、私たちを誘導するつもりだった
「本来应该是打算通过引爆那些东西来引导我们的吧？
　んじゃないかしら？」
　你觉得呢？」
「『つまりどちらにせよ、私たちの注意を惹くためにあのようなま
「『也就是说无论怎样，他们都是为了引起我们的注意才采取了那样
　どろこしい殺害方法をとったワケですね』と、少女は結論を述べ
　残忍的杀人方法对吧』少女总结道
　た」
　」
「うん、きっとそうだよ。犯人の狙い通り、非常ベルに気を取られ
「嗯，肯定是这样。正如犯人所料，我们被火警吸引了注意力，
　た僕たちは、エレベーターで地上への脱出を図る外道探偵に気付
　以至于没能及时注意到那位试图通过电梯逃到地面的卑鄙侦探」
　くのが遅れた」
　
「でも外道探偵は……社畜さんを殺すことが、自分の『首輪』が起
「但是那个卑鄙的侦探……杀死社畜小姐这件事，是为了让他的「项圈」
　爆の条件を満たしてしまうことに気付けなかった」
　没能意识到满足爆炸的条件」
「その結果、外道探偵自身も死ぬことになって、連鎖的に事件が発
「结果，外道侦探自己也因此丧命，事件也连锁性地爆
　生。それぞれの異なる思惑が偶然重なった結果、奇妙な構図を生
　生。各自不同的想法偶然重叠的结果，产生了奇妙的构图
　むことになったんだ」
　吧」
「でもそうなると、外道ちゃんの死に方が妙じゃないかしら」
「不过这样一来，外道酱的死法就有点奇怪了吧」
「捜査前に共有を受けた話ですと、外道探偵の死因は『首輪』の爆
「根据搜查前共享的信息，外道侦探的死因并非『项圈』的爆
　発ではなく、エレベーターに首を挟まれたことなのですわよね？」
　炸，而是被电梯夹住了脖子，对吧？」
「恐らく、エレベーターの扉が不調で動かなかったんですよ」
「恐怕是电梯门故障无法移动吧。」
「この階にエレベーターが着いた時も、力づくで開けましたよね？
「当电梯到达这层楼时，也是强行打开的，对吧？
　きっと外道探偵も同じ状況に陥ったんです」
　肯定外道侦探也陷入了同样的状况」
「そ、そっか。外道探偵は片腕を失ってたから、『首輪』の爆発で
「是、是这样啊。外道侦探失去了一条手臂，所以用『项圈』的爆炸
　こじ開けようとしたんだね！」
　想要撬开它！」
「うん。それでも、生まれた隙間は僅かだったから、なかなか出ら
「嗯。即便如此，产生的缝隙也很小，所以很难
　れずに苦労したんだ。そうしている間に――」
　出来，吃了不少苦头。就在那时候——」
「エレベーターが動き出して死んでしまった、ということですわね。
「电梯开始运行，结果就死了，是吧。
　あの外道探偵にしては、少々おマヌケな最期なのが気になるとこ
　对于那个外道侦探来说，稍微有点愚蠢的结局让人在意，
　ろですけれど……」
　不过……」
「きっと流石の外道探偵も焦っていたんだよ。
「肯定连外道侦探也慌了神。
　エレベーターのボタンに、『押したら死ぬ』なんておかしな貼り
　电梯的按钮上，还贴了『按下就会死』这种奇怪的贴纸
　紙をするくらいだしね」
　呢」
「僕らと違って外道探偵は、『首輪』が起爆するまで猶予があるこ
「和我们不同，外道侦探不知道『项圈』在起爆之前还有时间
　とも知らないからね。気が動転しておかしな行動に出るのも不思
　所以惊慌失措做出奇怪的行为也不
　議じゃないと思うんだ」
　奇怪」
つまり今回の二人の死は、どちらも同一犯によるもの。
也就是说这次两人的死，都是同一个犯人造成的。
一見不可解な連続殺人事件だけれど、その実は、社畜さんを殺害し
乍一看是难以理解的连环杀人事件，但实际上，是杀害了社畜先生
た結果、意図せずして犯人自身も命を落とすことになってしまった
的结果，无意中犯人也自己丢了性命
だけ。
而已。
その犯人とは言うまでもなく――
那个犯人不用说就是——
（――いや違う！　落ち着こう……！
（——不对！冷静下来……！
もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
再冷静一点，应该就能看到正确答案了！）
「そう！
「没错！
　外道探偵こそが、今回の二つの事件を引き起こした犯人――」
　外道侦探就是这次两起事件的犯人——」
その時、脳裏に外道探偵の死に顔が思い浮かんだ。
那时，外道侦探的死相浮现在脑海中。
（外道探偵は……笑っていた）
（外道侦探……在笑）
迫る自分の死に、相当に焦っていたはずの外道探偵。
面对逼近的死亡，理应非常慌张的外道侦探。
だからこそ、不合理な行動にも出てしまったと考えるのが自然だ。
正因为如此，做出不合理的行为也是自然的。」
でもあの満足げな死に顔が引っかかってしまう。
可是那个满足的死相让我耿耿于怀。
（本当に僕の推理は……正しいのか？）
（我的推理真的……是正确的吗？）
もし外道探偵が犯人なら一件落着。
如果外道侦探是犯人的话，那就告一段落了。
最も疑わしい人物が、自業自得の死を迎えた。
最可疑的人物，迎来了自食其果的死亡。
社畜探偵と外道探偵。
社畜侦探和外道侦探。
二人の因縁にも、相打ちという結末が訪れた。
两人之间的恩怨，也迎来了同归于尽的结局。
後味はよろしくないものの、これ以上の禍根も生まずに、あとは助
虽然余味不太好，但也没有留下更多的祸根，接下来就只
けを待つだけになる。
等救援了。
今の僕たちにとって、最も望ましい結論だ。
对我们来说，这是最理想的结论了。
それなのに、どうして胸がざわめくのだろう。
尽管如此，为什么心里还是忐忑不安呢。
（……ああ、そうか）
（……啊，原来如此）
胸にこみ上げる不安の正体に、僕は気付いた。
我意识到了涌上心头的不安的真面目。
それは、自分への不信。
那就是对自己的不信任。
つまるところ、自信がないんだ。
说到底，就是没有自信。
だって今まではいつだって、ホームズさんが背中を後押ししてくれ
因为一直以来，都是福尔摩斯小姐在背后支持着我。
た。不安な時にはいつだって「大丈夫だ」と言って微笑みかけてく
在我不安的时候，她总是微笑着说「没事的」。
れた。勇気を授けてくれた。
她给了我勇气。
だけど今はどこにもいない。
但现在她哪里都不在了。
いなくなったことで改めて、自分がどれほど彼女に支えられていた
她不在之后，我才重新意识到自己有多么依赖她。
かを実感する。
（福尔摩斯小姐，我的这个推理是正确的吗……？
（ホームズさん、僕のこの推理は正しいんですか……？
请告诉我……请再次现身吧，福尔摩斯小姐）
　教えてください……もう一度姿を見せてください、ホームズさん）
　就在这时，眼前闪过一道火花――
その時、視界に火花が走ったかと思うと――
之前清晰的视野一下子变得一片雪白。
それまで鮮やかだった視界が真っ白に白んでいった。
（这个……景象是……！？）
（この……光景は……！？）
「在最后的最后看到这样的结局，果然还是不适合承担「理想侦探」
「最期の最後でこんな結末を観てしまうとは、やはり『理想探偵』
的角色啊」
　の役割など担うものではないな」
　然后传来的，是那个我一直想见的人的声音。
そして聞こえてきたのは、ずっと会いたかったヒトの声。
「……彩华」
「……彩華ちゃん」
自然而然地，叫出了以前的名字。
自然と、昔呼んでいた名前が口から出てきた。
于是福尔摩斯小姐，对着我微微一笑。
するとホームズさんは、ニコリと僕へ微笑みかけてくれた。

「ああ、よかった。やっと、その名前で呼んでくれたな」
「啊，太好了。终于，你用那个名字叫我了」
「キミも思い出した通り、私はキミから『さん付け』などされる女
「正如你所回忆的那样，我并不是一个需要你加上『さん』的女人
　じゃなかったんだ。何だか、ずーっと脇腹をまさぐられているよ
　。感觉就像是，一直有人在挠我的侧腹，
　うな心地で、むずがゆかったよ」
　让人有点痒痒的」
「どうして、ずっと姿を見せてくれなかったの？
「为什么，你一直没有出现呢？
　それに、この空間って……」
　而且，这个空间是……」
「最初に言っただろう？
「一开始就说过了吧？
　今の私は、死に際の後悔が生んだ残留思念だ」
　现在的我，是临终后悔产生的残留思念」
「私はかつて、キミに守られたことで、キミの担うはずだった『理
「我曾经，因为被你保护，而代替你承担了本该由你承担的『理
　想探偵』としての運命を肩代わりした」
　想侦探』的命运」
「だが情けなくも、志半ばで八ツ裂き公に敗れ、命を落とした。
「但可悲的是，我在志向未半时被八ツ裂き公打败，失去了生命。
　このままでは、何も知らないキミに、もう一度『理想探偵』の役
　如果这样下去，会让一无所知的你，再次承担『理想侦探』的角
　割を担わせてしまう」
　色」
「その罪悪感が生んだ存在こそ、今の私だ。
「这种罪恶感产生的存在，就是现在的我。
　故に、キミが全てを思い出した今、お役御免となったワケさ」
　因此，在你想起一切的现在，我的使命也就结束了」
「徐々に意識の落ちる時間が伸びていったのも、キミの記憶が取り
「逐渐失去意识的时间变长，也是因为你的记忆在逐渐
　戻されていたからだよ。果たすべき使命をまっとうするに従って、
　恢复。随着完成应有的使命，
　私の存在は脆弱になっていったのさ」
　我的存在也变得脆弱了」
「間もなく私の意識は完全に消滅し、二度と会話することも叶わな
「不久后，我的意识将完全消失，再也不能
　くなる。詩的に語るならば、二度目の死、というヤツかな」
　与你对话。用诗意的话来说，就是第二次死亡吧」
「え……二度目の死、って……もう、会えないってこと？」
「诶……第二次死亡，就是说……再也见不到了吗？」
「そう、なるかな」
「是的，大概吧」
「ま、待ってよ！　ようやく、キミのことを思い出せたのに！
「等，等一下！好不容易，才想起你的事情！
　そんなのあんまりだよ！」
　这也太残酷了！」
彩華ちゃんに触れようと手を伸ばした。
我伸手想要触碰彩华ちゃん。
だけど、まるで霧にでも触れるみたいに、その身体を擦り抜けてし
但是，就像触碰到雾气一样，他的身体直接穿透了过去。
まう。目の前に見えているのに、姿がハッキリとしているのに、触
明明就在眼前看得见，身影也很清晰，却无法触
れられない。
碰。
「そんな……前は、夢の中なら触れられたのに」
「怎么会……以前在梦中还能触碰到的。」
「悲しまないでくれ、和都くん。
「别难过，和都君。
　本当なら私はあの時、キミとろくに言葉も交わせずに死んでいた
　其实我那时本应该和你说不上几句话就死去的。
　んだ」
　」
「悲劇ばかり観せる推理想失など心底嫌いだったが……
「虽然我心底里讨厌那些总是展示悲剧的推理理想丧失……」
　こうして私たちをもう一度出会わせてくれたのだから、少しは感
　既然这样让我们再次相遇了，至少应该有点感
　謝しないとな」
　谢吧。」
「嫌だよ……まだ行かないでよ、彩華ちゃん！」
「不要啊……再待一会儿嘛，彩华酱！」
「まだ僕は探偵として全然未熟だよ！
「我现在作为侦探还完全不成熟呢！
　キミと話したいことが、たくさんあるんだ！
　我有好多话想和你说！
　もっとそばで、たくさんのことを教えてよ！」
　再多待一会儿，教给我更多的东西吧！」
「和都、くん……」
「和都君……」
「ズルいな、キミは……やっと死ねると思ったのに、最期の最後に、
「真是狡猾啊，你……我还以为终于可以死去了，却在最后的最后，
　未練ができてしまったじゃないか」
　竟然还产生了留恋不是吗？」
彩華ちゃんが僕の顔へ手を伸ばした。
彩华酱把手伸向了我的脸。
その手は、ガラスみたいに透けていて、透き通った向こう側に映っ
那只手，像玻璃一样透明，透过它映照出
た彼女の目に涙が浮かんでいる。
她的眼中浮现了泪水。
「だけど、悲しんでいる暇なんてないよ。
「但是，没有时间悲伤了。
　キミが今目の当たりにしているこの光景は、この先の未来で起こ
　你现在亲眼所见的这个景象，是在未来可能会发生的
　り得る悲劇だ」
　悲剧」
「え――」
「啊――」
振り返ると、そこには観たこともないほど大量の死体の山が積み上
回头一看，那里堆积着从未见过的庞大尸体山。
がっていた。
正在堆积着。
この光景は何だ、
这是什么景象，
これまで観てきた予知ともまったく違う。
和之前见过的预知完全不同。
非現実的なほど、鮮烈な“死”。
非现实般的，鲜明的「死亡」。
「こんな死体……何が起きたって言うんだ」
「这样的尸体……到底发生了什么」
「死体以外に情報を読み取れない点から察するに、まだ惨劇の気配
「从无法从尸体中读取到其他信息这一点来看，推测出惨剧的气息还未散去
　しか捉えていないのだろう。だがこのままでは、いずれ大量の人
　只能抓住这一点吧。但这样下去，迟早会有大量的人
　死が発生することは間違いない」
　死亡是不可避免的」
「私も八ツ裂き公事件を捜査する内に、この未来を予知したよ。
「我在调查八裂公事件的过程中，也预见到了这个未来。
　だからこそ、対策を急《1,せ》いて本部にみんなを招集までした」
　正因如此，才急于采取对策，召集大家到总部」
「その判断も、八ツ裂き公は読んでいたのかもしれないがな」
「这个判断，或许也被八裂公预料到了」
「で、でも！　一番疑わしかった外道探偵は死んだんだよ！？」
「可，可是！最可疑的外道侦探已经死了啊！？」
「八ツ裂き公はもういなくなったはずなのに、どうして……！」
「八裂公应该已经不在了，为什么……！」
「この未来を観ていることが答えさ」
「看到这个未来就是答案」
「和都くん、キミも内心では気付いているだろ？
「和都君，你内心也察觉到了吧？
　あの八ツ裂き公がこうも簡単に死ぬワケない、と」
　那个八裂公怎么可能这么轻易就死了」
「…………」
反論の言葉が出てこない。
反驳的话语说不出口。
きっと僕も分かってはいたんだ。
我一定也早就明白了。
外道探偵の死に顔を観た時、その直感は確信に変わった。
看到外道侦探的死相时，那份直觉变成了确信。
八ツ裂き公はまだ死んでない。
八裂公还没有死。
島から脱出できたとしても、八ツ裂き公事件は続く。
即使能逃出岛，八裂公事件也会继续。
この島で起きた数々の悲劇が、すべて無為となってしまう。
在这座岛上发生的种种悲剧，都会变得毫无意义。
「この死体の山は……この先で生まれる八ツ裂き公事件の犠牲者た
「这堆尸体……就是之后会发生的八裂公事件的牺牲者
　ち、なんだね」
　们，对吧」
「ああ、恐らくな。死に様は異なるだろうが、相当数の死体が並ぶ
「是啊，恐怕是。死法可能会不同，但相当数量的尸体会排列
　ことは間違いないだろう」
　在那里是毫无疑问的」
「キミは自分でも目を背けたくなるような悲劇の可能性を、眼前に
「你是被自己都不忍直视的悲剧可能性，
　突きつけられたというワケさ」
　摆在了眼前啊」
「これこそが推理想失の呪縛だよ。
「这就是推理想失的诅咒。
　『理想探偵』として生きる者は、決して悲劇から目を背けること
　作为『理想侦探』而活的人，绝不能对悲剧视而不见。
　ができない。悲劇を覆すことを義務付けられる」
　必须担负起颠覆悲剧的义务」
「もしかしたら、外道探偵に殺されていた方がまだマシだった、と
「或许，被外道侦探杀掉还更好一些，
　思う日も来るかもしれないな」
　也许会有这么想的一天」
彩華ちゃんは僕を脅かすみたいにクスクスと声を出して笑った。
彩华酱像是要威胁我似的，发出咯咯的笑声。
「さて和都くん、これからキミはどうする？」
「那么和都君，接下来你打算怎么办？」
「先ほど言った通り、もう私はキミを手助けすることはできない。
「正如我刚才所说，我已经无法再帮助你了。
　今後は一人で悲劇と向き合っていく必要がある」
　今后你必须独自面对悲剧」
「この島で体験したような悲劇との邂逅が日常となる。
「在这个岛上经历的那种悲剧般的邂逅将成为日常。
　幸せとは言い難い過酷な毎日。『北條和都』として生きることす
　难以称之为幸福的残酷每一天。以『北条和都』的身份活下去
　ら、難しいだろう」
　都将变得困难吧」
「それでもキミは、『理想探偵』としての役割を担う覚悟はあるか？」
「即便如此，你是否有觉悟承担起『理想侦探』的角色？」
彩華ちゃんの紫陽花色の目が真っ直ぐに僕を射抜く。
彩华酱那紫阳花色的眼眸直直地射穿了我。
「僕は――」
「我――」
この島へ訪れた時の僕なら何も答えられなかったはずだ。
如果是来到这个岛时的我，一定什么都回答不出来。
僕は何も知らずにこの島へ来た。
我什么都不知道就来到了这个岛。
自分の過去を、すっかり忘れてしまっていた。
完全忘记了自己的过去。
十年ぶりの再会に、気付くこともできなかった。
对于十年后的重逢，甚至都没有察觉到。
それどころか、十年間ずっと誤った記憶を真実だと思い込んでいた
不仅如此，十年来一直把错误的记忆当作真实
んだから救えない。
真是无可救药。
彩華ちゃんに過酷な運命を押しつけて、のうのうと生きてきた。
把残酷的命运强加给彩华酱，自己却安逸地活着。
全てを思い出した今、その運命から逃れようとは思わない。
如今回忆起一切，我不打算逃避那个命运。
逃げるワケにはいかない。
不能逃避。
それに何より――
而且最重要的是――
「もう、彩華ちゃんを死なせるワケにはいかない」
「我不能再让彩华酱死去了」
「えっ……」
「诶……」
「今なら、外道探偵の言っていた意味もよく分かるよ」
「现在，我终于明白外道侦探所说的话的意思了」
「僕は結局、彩華ちゃんを守り切ることができなかった。
「我最终还是没能保护好彩华酱。
　今こうして、二度も死なせてしまいそうになってる。
　现在这样，差点让她死了两次。
　だけど……もう、死なせない」
　但是……我不会再让她死了」
「キミが背負ってきた運命ごと、僕はキミの命を背負って生きてい
「连同你背负的命运一起，我决定背负你的生命活下去
　くって決めたんだ」
　的决定已经做好了。」
「……本当にいいのか？　まだ、引き返すことはできるよ」
「……真的可以吗？ 还可以回头哦。」
「私の言葉も、思い出した過去も、推理想失の能力だって、全部妄
「我的话语也好，回忆起的过去也好，推理能力也罢，全部都是妄
　想だと思えばそれでいいんだ。
　想的话那就这么认为吧。
　それだけで、キミはこれまで通り、平凡に生きられる」
　仅此而已，你就可以像以前一样平凡地生活下去。」
「それでもキミは、探偵として生きるつもりなのか？」
「即便如此你还是打算以侦探的身份活下去吗？」
うん
嗯
いいえ
不是
――いいえ
――不是
僕が首を横に振ると、彩華ちゃんはとても嬉しそうに顔をほころば
当我摇头时，彩华酱非常开心地绽开了笑容
せた。
。
「……そうか。最期に、キミが引き返してくれてよかったよ」
「……这样啊。最后，你能回来真是太好了」
「脅すような真似をしてすまなかったね。
「抱歉做了像是威胁你的事情。
　でも全ては、キミに賢明な選択を促すためなんだ」
　但这一切都是为了促使你做出明智的选择。」
「キミは間違ってない。どうかこの先、平凡に生き、普通に幸せに
「你没有错。希望你在未来平凡地生活，普通地幸福，
　なって、笑顔で死んでいって欲しい」
　然后带着笑容离开这个世界。」
「さようなら、和都くん」
「再见，和都君。」
その後、僕は島へ来た救助船に乗って、日常へと帰還した。
之后，我乘着来到岛上的救援船，回到了日常生活中。
予想通り、八ツ裂き公事件は終わらない。
正如预料的那样，八裂公事件还没有结束。
増え続ける犠牲者の数に次第に驚くこともなくなって、気付けば日
随着牺牲者数量的不断增加，逐渐也不再感到惊讶了，不知不觉中
常の一部にまでなっている。
已经成为了日常生活的一部分。
新元号、最初で最後の大量虐殺。
新元号时期的首个也是最后的大屠杀。
でも探偵でなくなった僕は、気にすることもなく生きていく。
但不再当侦探的我，可以毫不在意地活下去。
それが何よりも、“楽”に生きられる方法だと知っているから――
因为我知道，那是最能「轻松」活下去的方法——
「――うん。僕は探偵として生きるよ」
「——嗯。我会以侦探的身份活下去。」
「きっと探偵をやめた方が楽だろうけど、悲劇から目を背けるのは
「虽然不干侦探肯定更轻松，但我不想再对悲剧视而不见了。」
　もう嫌なんだ」
　「我受够了。」
「まだまだ未熟だし、彩華ちゃんには全然追いつけないかもしれな
「虽然我还很不成熟，可能完全追不上彩华小姐，」
　いけど……『理想探偵』の役割をまっとうしてみせる」
　「但我会努力完成「理想侦探」的职责。」
「……そうか。
「……是吗。」
　やっぱりキミは、すべてを知ってもなお、過酷な道を選ぶんだな」
　「果然你即使知道了一切，还是选择了艰难的道路啊。」
「十年前から何も変わらない。
「从十年前开始就一点没变。」
　いつもいつも、一人で全てを抱え込んでばかりの大馬鹿だ。
　「总是总是，一个人把所有事情都揽下来的大笨蛋。」
　いつか必ず後悔するぞ」
　「总有一天你一定会后悔的。」
「……なんて言っても意味はないか。
「……说什么都没用了吧。」
　キミの頑なさは十年前から知っている」
　你的固执从十年前我就知道了。」
「そんなキミだからこそ、私は憧れたんだからな」
「正因为是这样的你，我才一直憧憬着。」
「彩華ちゃん」
「彩华酱。」
彩華ちゃんの姿が霧みたいにおぼろげとなる。
彩华酱的身影像雾一样变得模糊不清。
もう一度手を伸ばすけれど、やっぱり掴めない。
再次伸出手，却还是抓不住。
ようやく追いつけたのに、触れることすら叶わないなんて――
好不容易才追上，却连触碰都无法实现——
「和都くん、本音を言うとね、キミには何も思い出さずにいて欲し
「和都君，说实话呢，我希望你什么都不要想起来
　かったんだ」
　就好了」
「このまま何も思い出さなければ、私の未練は消えず、ずっと和都
「如果就这样什么都想不起来的话，我的留恋就不会消失，一直和都
　くんのそばにいられる。キミもまた、イヤな過去に目を向ける必
　能够待在你身边。你也会再次直面那些不愉快的过去
　要だってなくなると思ったんだ」
　我还以为要没了呢」
「そんなこと……キミが望むワケもないのにな」
「那种事情……明明你也不会希望的吧」
「だから、十年前のことを教えてくれなかったんだね」
「所以，你才没有告诉我十年前的事情吧」
「そうさ。身勝手な女だろう？
「是啊。很任性的女人吧？
　結局、最初から最後まで、私の個人的な都合でキミを振り回した
　结果来说，从一开始到最后，都是因为我的个人原因才让你来回奔波
　に過ぎない」
　仅此而已」
「存分に恨んでくれ。私は初めから、キミが憧れるような探偵では
「尽情地恨我吧。我从一开始，就不是你所憧憬的那种侦探
　なかったのさ」
　啊」
「……恨めるはずがないよ。キミは誰よりも『理想探偵』の役割を
「……我怎么可能恨你呢。你比任何人都理解扮演『理想侦探』的
　担う大変さを理解している」
　艰辛」
「だから、僕がかつて『理想探偵』だったことも、キミが肩代わり
「所以，我曾经是『理想侦探』的事情，以及你替我承担下来的事情，
　してくれたことも隠したかったんだよね？」
　都想隐瞒起来吧？」
「――――っ」
「――――」
「キミだって十年前から変わらない。
「你也是从十年前就没变。
　いつだって、誰かをかばってばかりのお人好しじゃないか」
　不管什么时候，都是个总是袒护别人的老好人吧。」
「ずっと思い出せずにいて、本当にごめんね。こんな僕のことを想
「一直没能想起来，真的对不起。像我这样的人还被你一直想着……
　い続けてくれて……ありがとう、彩華ちゃん」
　谢谢你，彩华。」
彩華ちゃんの表情が歪んで、その目に涙が浮かぶ。
彩华的表情扭曲了，眼中浮现出泪水。
それからクシャリと、柔らかく破顔してみせた。
然后她噗嗤一声，温柔地露出了笑容。
「……現金だな、私も。お礼など求めていなかったというのに、い
「……现金啊，我也是。明明没有要求什么谢礼，但
　ざキミの言葉を聞くとこのざまだよ」
　一听到你的话就变成这样了」
「理想の探偵を演じ続けるのは、並大抵の道ではない。
「持续扮演理想的侦探，不是一条容易的道路。
　きっとこの先、これまで以上の悲劇と対面していくことになるだ
　今后肯定还会面对比以往更多的悲剧吧。
　ろう」
　」
「されど、今のキミならばきっと平気だ。どんな悲劇だって覆せる、
「但是，现在的你一定没问题的。无论什么悲剧都能扭转，
　最高の探偵になれるよ」
　一定能成为最棒的侦探哦」
世界に溶け込むように、彩華ちゃんの姿が消えていく。
仿佛要融入世界一般，彩华的身影逐渐消失。
「理想探偵を演じ続けた者として、最後のアドバイスだ。
「作为一直扮演理想侦探的人，这是我最后的建议。
　『推理想失』の本質は未来の予知ではなく、すべてを“観”るこ
　「推理想失」的本质不是预测未来，而是「观」察一切
　と」
　。」
「今のキミになら、過去に訪れた場所でも異なるモノが“観”える
「如果是现在的你，即使回到过去到访的地方也能看到不同的东西
　だろう。この一週間の出来事を振り返り、その力で真実を見極め
　吧。回顾这一周发生的事情，用那份力量来辨别真相。
　てみるといい」
　试试看吧」
「……初歩的なことですね、ホームズさん」
「……真是基础啊，福尔摩斯先生」
「ふふ、キミとの名探偵ごっこは楽しかったよ、ワトソンくん」
「呵呵，和你玩侦探游戏很开心呢，华生君」
結局、僕は彩華ちゃんを救うことができなかった。
最终，我没能救到彩华酱。
全てを思い出した時にはもう手遅れだった。
当我想起一切时已经太迟了。
彼女に何も恩返しができなかった。
我什么也没能为她做。
今の僕にできることは、ただひとつだけ――
现在我唯一能做的只有一件事——
「さぁ、反撃開始といこう。
「来吧，开始反击吧。
　キミの手で、この国に起ころうとしている最凶最悪の悲劇……
　用你的手，去颠覆这个国家即将发生的最凶最恶的悲剧……
　八ツ裂き公事件を覆すんだ！」
　八裂公事件！」
「――うん、約束する。必ず、八ツ裂き公事件を解決に導いてみせ
「——嗯，我答应你。我一定会把八裂公事件解决掉
　るよ」
　给你看」
姿の見えない大切な人に僕はそう誓った。
我向那个看不见的重要的人这样发誓。
「……さん、無能さん！　急に固まってどうしたんですの！？」
「……先生，无能先生！你突然僵住是怎么了！？」
「あ……ご、ごめんなさい。
「啊……对、对不起。
　僕、どれくらいボーっとしていましたか？」
　我发呆了多久？」
「はい？　一分少々じゃないかしら？
「嗯？大概有一分钟吧？
　何ですの？　もしや、寝不足ですの？」
　怎么了？莫非是睡眠不足？」
「……ええ。そんなものです」
「……是的。就是那样」
もしかしたら今のは、白昼夢というヤツなのかもしれない。
或许刚才那只是所谓的白日梦。
だけどそんなことはどうでもいい。
但那种事情怎样都无所谓。
僕のやるべきことは変わらない。
我要做的事情没有改变。
「華族さん、僕を信じてください」
「贵族先生，请相信我」
「……無能さん？」
「……无能先生？」
今見たのが夢でも、幻覚でも、錯覚でも何でもいい。
无论刚才看到的是梦、是幻觉、是错觉，还是什么都可以。
ただ確信をもって言えることは、この矛盾階層殺人事件の結論を出
只是我可以确信地说，这个矛盾阶层杀人事件的结论
すのは、まだ早いということだ。
还为时过早。
「僕は、社畜さんを殺したのは外道探偵だと考えていましたが、結
「我原本认为，杀死社畜先生的是外道侦探，但我
　論を出すにはまだ早いことに気付きました」
　意识到现在下结论还为时过早」
「はいィ！？　何を言っていますの！？
「啊！？你在说什么啊！？
　誰がどう考えても、外道探偵が犯人としか考えられないじゃあり
　无论谁怎么想，都只能认为外道侦探是犯人
　ませんの！？」
　不是吗！？」
「ええ。多くの証拠がその事実を示しています」
「是的。很多证据都表明了这一点」
「でもひとつだけ、どうしても腑に落ちない点があるんです」
「但有一点，我怎么也想不通」
「腑に落ちない点……？」
「想不通的点……？」
「外道探偵が死ぬ間際に、笑って死んでいることですよ」
「外道侦探在临死前，是笑着死去的」
「外道探偵にとっては無念の死のはず……」
「对外道侦探来说，那应该是死不瞑目……」
「奪った『命』を背負うことに執着していたアイツが、社畜さんを
「那个执着于背负夺走的『生命』的家伙，在杀死社畜先生
　殺してすぐ死ぬなんて、悔しいはずなんです！」
　后立刻死去，应该会感到不甘心才对！」
「確かに、そうですけど……」
「确实，是这样没错……」
外道探偵に本気で殺されかけたからこそ、あの男の考えが分かるな
正因为被外道侦探认真想要杀死，才能理解那个男人的想法
んて、あまりにも皮肉だ。
真是讽刺啊。
でも外道探偵の死に顔は、今夢で見た彩華ちゃんと同じ、悔いのな
但是外道侦探死时的表情，和刚刚梦里见到的彩华一样，是毫无遗憾
い笑顔だった。
的笑容。
きっと死の間際に、外道探偵が満足する何かが起こったはず――。
一定是在临死之际，发生了什么让外道侦探感到满足的事情――。
「でも……根拠はないんだよね？」
「但是……没有证据对吧？」
「下手に行動を起こせば、敵側の罠にかかるリスクも増えます。
「如果贸然行动，反而会增加落入敌人陷阱的风险。
　それでも、捜査を続けるんですか？」
　即便如此，你还是要继续调查吗？」
「……何か、確信していることがあるようね」
「……你似乎对某件事情很有把握呢」
「『私たちを説得するだけの材料を提示してくださいよ』と、少女
「『请提供能说服我们的证据吧』，少女
　は要求する」
　如此要求道」
「ごめん、被虐くんの言う通り、具体的な根拠はないんだ。
「抱歉，就像被虐君说的那样，我并没有具体的证据。
　あえて言うなれば、僕の探偵としての『勘』かな」
　如果非要说的话，那就是我作为侦探的『直觉』吧」
「魔界さんから『すべての物事には理由がある』ことを教わった」
「从魔界先生那里，我学到了『所有事情都有其理由』」
「大和さんから『一度信じたらブレるな』と励まされた」
「大和先生曾鼓励我说『一旦相信就不要动摇』」
「武装さんのおかげで『守り抜く強さ』を知ることができた」
「多亏了武装先生，我明白了『守护到底的坚强』」
「この島で学んだからこそ分かる。まだ輪郭のない、ぼやけた推理
「正因为在岛上学习过，我才能理解。虽然还是模糊不清的推理，
　だけど、外道探偵の死には隠された謎があるって感じるんだ」
　但我感觉外道侦探的死背后隐藏着谜团」
「救助が来るまでの間……もう少しだけ僕に協力してくれないかな？」
「在救援到来之前……能再稍微帮我一下吗？」
「外道探偵の死について。いや、この島で起きたすべての事件につ
「关于外道侦探的死。不，是关于这座岛上发生的所有事件，
　いて、もう一度考える時間が欲しいんだ！」
　我想再花点时间重新思考一下！」
僕の言葉にみんなが静まり返った。
听了我的话，大家都陷入了沉默。
根拠もない推理なんて、探偵失格だ。
没有证据的推理，根本不配当侦探。
この島へ来たばかりの頃の僕なら、鼻で笑われていたはず。
如果是刚来这座岛时的我，一定会被嘲笑吧。
しかし――
但是――
「『無能探偵が言うなら協力します。あなたの言葉なら、信頼でき
「『如果无能侦探这么说的话，我就协助你。如果是你的话，我觉得可以信赖
　ますからね』と言って、少女は微笑みかけた」
　哦』说着，少女露出了微笑」
「いい顔になったわね、無能ちゃん。いいわ、お姉さんもあなたに
「表情变得不错了呢，无能酱。好吧，姐姐也来协助你
　協力してあげる♪
　♪
　一緒に八ツ裂き公を捕まえましょうね」
　一起抓住八裂公吧」
「実は僕も、無能さんと同じ気持ちでした。
「其实我也和无能先生有同样的心情。
　皆さんの死を無駄にしないためにも、ここはリスクを犯してでも、
　为了不让大家的牺牲白费，这里即使要冒风险，
　捜査を続けましょう」
　也要继续调查下去。」
「僕はキミの選択を信じるよ、無能くん。僕の力が必要な時はいつ
「我相信你的选择，无能君。需要我的力量的时候，随时
　でも頼ってね」
　都可以来依赖我。」
「まったく、リーダーはワタクシだというのに……身の程知らずの
「真是的，明明我才是领导……真是不知天高地厚的
　庶民ですこと」
　平民呢。」
「まぁよいでしょう。
「嘛，也好吧。
　部下の熱意を無下にするなど、上司としてあってはなりませんか
　作为上司，不能无视部下的热情呢。
　らね」
　对吧？」
「リーダーとして、ワタクシもあなたに協力して差し上げますわ。
「作为领导，我也会协助你的。
　この島で散っていった皆さんのためにも、必ず真相を解き明して
　为了在这座岛上逝去的大家，我一定会查明真相
　みせますわよ！」
　给你们看！」
「ありがとうございます……皆さん」
「谢谢你们……大家。」
今の僕はまだまだ未熟だ。
现在的我还很不成熟。
『理想探偵』なんて、とても名乗ることはできない。
『理想侦探』什么的，还远远称不上。
『無能探偵』の方が、ずっとずっとしっくりくる呼び名だ。
『无能侦探』这个称呼，反而更加贴切。
でも僕は一人じゃない。
但我并不是一个人。
僕には一緒に死線を潜り抜けてきた、信頼できる仲間がいる。
我有一起出生入死、值得信赖的伙伴。
みんなと一緒なら、たとえ史上最凶の連続殺人鬼が相手だって怖く
和大家在一起的话，就算对手是史上最凶残的连环杀人鬼也
はない。
不怕。
「僕たちで覆しましょう、この島で起きたすべての悲劇を！」
「让我们一起颠覆吧，这座岛上发生的所有悲剧！」
そして僕らは、これまでのすべての事件を振り返ることを決断した。
然后我们决定回顾迄今为止的所有案件。
ところがそこで、思わぬ通達が届く――
然而就在这时，收到了意想不到的通知——
「皆さん！　探偵同盟本部から連絡が来ました！」
「各位！侦探同盟总部发来联络了！」
「え！？　電波は届かないはずじゃ！？」
「诶！？应该收不到信号才对啊！？」
「恐らく通信システムを搭載した船で、この島の近くまで来てくれ
「恐怕是搭载了通信系统的船只，已经来到这个岛附近
　たんです！
　了！
　地上に上がってこられてよかったですね！」
　能回到地面上真是太好了！」
「では早速、届いたメッセージを読み上げますね！」
「那么马上就来宣读收到的消息吧！」
科学くんの後ろにみんな群がって、彼の膝の上に置かれたノートＰ
大家围在科学君身后，查看放在他膝盖上的笔记本电
Ｃを確認する。
脑。
そこには、簡潔かつ淡白な文体でこう書かれている。
上面用简洁而平淡的文体这样写道。
「八ツ裂き公事件については……もう捜査の必要はない！？
「关于八裂公爵事件……已经不需要继续调查了！？
　救助へ向かうから何もせずに待機せよ、だって！？」
　说是要前往救援，所以什么也别做，原地待命！？」
僕らはまだ気付いていなかったのかもしれない。
我们或许还没有意识到。
この『八ツ裂き公事件』に渦巻く、悪意の濃さに。
这场『八裂公爵事件』中，弥漫的恶意之浓。
「はい皆さん、おはこんばんにちグッドイブニング！　吾輩は八ツ
「大家好，早上中午晚上好！本大爷是八
　裂き公である、前科はまだない！」
　裂公爵，还没有前科哦！」
「というワケでぇ、連日配信してきたこの八ツ裂きＬＩＶＥも、残
「所以呢，连日来一直在直播的这个八裂LIVE，很遗
　念ながら次で最終回……吾輩、普通の公爵に戻ります」
　憾下期就是最终回了……本大爷，要变回普通的公爵了」
「記念すべき最終回では、巷で話題の吾輩を好きすぎる集団ストー
「在值得纪念的最终回里，打算聊聊坊间话题中那个过于喜欢本大爷的团体跟踪狂
　カー、『探偵同盟』について語っちゃう予定だぞー★　ひひひひ
　，『侦探同盟』的事哦～★ 嘻嘻嘻嘻
　ひ！」
　嘻！」
「ネット上ではさも英雄視されていて、正義の味方扱いされている
「虽然在网络上被当作英雄一样看待，被当成正义的伙伴
　彼らだけど、実態はどうなのかな～？　テレビの前のよい子のみ
　的他们，实际情况如何呢～？电视机前的乖孩子们也
　んなも気になるよねェ～～～？」
　很好奇吧～～～？」
「ウヒヒヒヒヒ！　結論から言うとぉ～～～～～」
「嘻嘻嘻嘻嘻！从结论来说呢～～～～～」
「……クソ以下」
「……比屎还不如」
「アレは『明けぬ夜事件』の対策を目的として、国の都合で作られ
「那是以应对『不眠之夜事件』为目的，根据国家的需要而建立
　た組織を前身とする犯罪者集団だ。吾輩が言うのも何だが、吐き
　的组织为前身的犯罪者集团。虽然本大爷说这个有点那啥，但真是令人作呕
　気を催す邪悪というヤツだよ」
　那就是让人心生畏惧的邪恶啊」
「昔は、孤児をさらっては人体実験を繰り返していてね、名探偵と
「过去，他们绑架孤儿进行人体实验，而名侦探
　して名高い『理想探偵』も、その実験の結果生まれた存在さ。つ
　中赫赫有名的『理想侦探』，也是那个实验的产物。也
　まり、超スゴい探偵を人工的に生み出していたってワケ！」
　就是说，他们人工创造出了超厉害的侦探！」
「かく言う吾輩も、探偵同盟の前身である『機密警察』とやらに人
「话说回来，我也曾是侦探同盟前身『机密警察』的
　体実験を受けて、人ならざる力を得る羽目になった境遇でねェ～、
　人体实验对象，结果获得了非人的力量，
　いずれ復讐してやろうと１０年以上も機を伺っていたのさ★」
　我一直伺机复仇，等了十多年★」
「そして時は来た。吾輩はヤツらを徹底的に潰すために入念な計画
「而现在时机已到。我为了彻底摧毁他们，制定了周密的计划，
　を立て、今まさしく実行中だよ」
　现在正在执行中」
「今ごろ探偵同盟の本部は阿鼻叫喚の地獄絵図だろうね。ああ、想
「现在侦探同盟的总部应该已经变成了惨叫连连的地狱景象了吧。啊，光是
　像を巡らせるだけで、花瓶を叩き割ったみたいに胸がスッとする
　想象一下，就像打碎花瓶一样，胸口就舒畅了
　なァ……ヒヒヒヒ！」
　呢……嘻嘻嘻嘻！」
「え？　信じられない？　まぁそうだよね、分かるよ。論より証拠
「嗯？不相信？嘛，也是，我理解。事实胜于雄辩。
　だ。今ごろ現実世界の吾輩は、探偵同盟の罪を糾弾する証拠集め
　现在现实中的我，为了收集侦探同盟的罪证，
　のために、ヤツらの本部を奔走中だろう」
　应该正在他们的总部四处奔走」
「次の配信で、キミたちにとびっきりビビッドで、エモーショナル
「我保证，在下次的直播中，我会给你们带来最震撼、
　で、エクセレントな証拠をお見せすることを約束するよ」
　最感人、最精彩的证据」
「正義のヒーローが史上最凶のヴィランに転ずる瞬間だ……最ッッ
「这是正义的英雄变成史上最凶恶的反派的时刻……最
　高にエンターテインメントだろう？」
　棒的娱乐，对吧？」
「これを観ている『探偵同盟』の諸君……吾輩を止められるものな
「正在观看的『侦探同盟』的各位……能阻止我的
　ら止めてみせてごらん。まぁもっとも、キミたちには、分かって
　那就试着阻止看看。不过，你们就算知道
　いても止められないだろうがねェ」
　也阻止不了吧。」
ようやく探偵同盟本部と届いた連絡。
终于收到了侦探同盟本部的联络。
それは、島に残る僕たちにこれ以上捜査を続けないよう命じる内容
那是命令留在岛上的我们不要再继续搜查的内容。
だった。
","5":"而附加在那条信息上的，是八裂公嘲笑
そしてそのメッセージに添付されていたのは、八ツ裂き公が嘲り笑
而那条信息附带的，是被八裂公嘲笑着的
うLＩＶＥ配信の映像。
的LIVE直播影像。
「何なんだ、この映像。八ツ裂き公は今、この島の中にいるってこ
「这是什么影像？八裂公现在就在这座岛上？
　と？
　","9":"「恐怕是的。所以才会对我们下达停止搜查的指示，
「恐らくそうでしょう。だからこそ、僕らに捜査をやめるよう指示
「恐怕是这样吧。所以才会指示我们停止调查。
　を出したと考えれば自然です」
　这样想就很自然了。」
「それ以外にも、本部側で何か情報を掴んでいる可能性も考えられ
「除此之外，本部那边可能也掌握了什么信息。
　ますが」
　」
「つ、掴んだって何を……？　僕らの捜査をわざわざ止めるほどの
「掌、掌握了什么……？是值得特意让我们停止搜查
　情報なの？」
　的信息吗？」
「きっと探偵同盟の始祖にして序列のトップ、『始祖探偵』ヴィドッ
「肯定是来自侦探同盟的始祖，序列的顶点，『始祖侦探』维德
　クからの連絡ですわね」
　克的联络吧。」
「相変わらず人間味の欠片もないメッセージですこと……残された
「还是一如既往毫无人情味的消息呢……居然没有一句
　探偵たちを心配する言葉が何もないなんて、ありえませんわ」
　关心留下的侦探们的话，真是无法想象。」
「『さて、これからどうしましょうか？』」
「『那么，接下来我们该怎么办？』」
「『例のＬＩＶＥ映像を観る限り、私たちの中に八ツ裂き公がいる
「『从那个LIVE影像来看，我们之中可能有八裂公
　可能性も考えられます。下手に動かない方がよいかもしれません
　的存在。最好不要轻举妄动。
　よ』と、少女は苦々しげに言った」
　』少女苦涩地说道。」
「そうだね……本部から通達が来るほどなんだ。きっと何かしらの
「是啊……能让本部下达通知的程度。肯定有什么
　事情があるんだと思う」
　情况吧。」
「でも、大人しく待ってなんていられないよ。僕らは僕らで、予定
「但是，我们不可能乖乖等着。我们还是按照
　通り捜査を続けよう！」
　原定计划继续搜查吧！」
「オホホホホホ！　流石はワタクシの一番の部下、よいことを言い
「哦呵呵呵呵！不愧是瓦塔库西最得力的部下，说得真好
　ますわ！」
　呢！」
「こんな指示に従う義理などございません。さぁ、ワタクシたちは
「我们没有义务听从这样的指示。来吧，瓦塔库西们，
　独自の調査を進めましょう！」
　让我们进行独立的调查吧！」
「『……いいんでしょうか？』と、少女は生真面目な性分を滲ませ
「『……这样可以吗？』少女带着一丝认真的神情
　ながら問いかけた」
　问道」
「よいに決まっておりますわ。ヴィドックは探偵としては優れてい
「当然可以啦。维多克作为侦探或许很优秀，
　るかもしれませんが、ヒトとしての心がありません！」
　但他没有人情味！」
「これほど仲間を失ってきたワタクシたちにじっとしていろですっ
「我们这些失去了这么多同伴的人，怎么可能会乖乖
　て？　そんなこと無理に決まっているでしょうに！」
　待着呢？这根本不可能嘛！」
「僕も華族さんと同じ気持ちです」
「我也和华族小姐有同感」
「思えば、この島での出来事は不可解な点が多すぎます」
「回想起来，这座岛上发生的事情有太多疑点了」
「どうして、わざわざ島に探偵たちを呼び寄せたのか。職員たちは
「为什么，要特意把侦探们召集到岛上呢？职员们
　何故、抵抗もできずに死んでいったのか。結局、最初の事件で老
　为什么毫无反抗地就死了呢？到底，最初的案件中杀害
　師探偵を殺した犯人は誰だったのか」
　老师侦探的凶手是谁呢」
「いくら組織がダメだと言おうとも、前に進みましょう。それが、
「即使组织再怎么糟糕，我们也要继续前进。这也是为了
　死んでいった皆さんのためでもあると思います」
　那些已经死去的大家」
「はいは～い、みんなちょっとクールダウンしましょうね」
「好啦好啦，大家先冷静一下吧」
美食さんが、人数分のカップスープを乗せたお盆を抱えて僕らの元
美食小姐端着盛有每人一份杯汤的托盘，朝我们
へとやってきた。
走了过来。
「気合いたっぷりなのはいいけどぉ、このままだと空回りしちゃう
「干劲十足是好事啦，但这样下去只会白费力气
　わよン♪　事件の捜査もやっと一段落ついたんだし、まずはゴハ
　哦♪ 案件的调查也总算告一段落了，先吃点
　ンを食べて英気を養いましょ」
　饭补充体力吧」
「……そうですね。ありがとうございます、美食さん」
「……说得对。谢谢你，美食小姐」
「あら、これ龍宮院《3,りゅうぐういん》印の和風松茸スープじゃありませんの♪　ワタ
「哎呀，这不是龙宫院《3,りゅうぐういん》牌的日式松茸汤吗♪ 瓦
　クシ、大好物なのですわ」
　塔库西我最喜欢了」
「うふふ。パンも見つけたから焼いてくるわね。先にスープを飲ん
「呵呵。还找到了面包，我去烤一下。先喝点汤
　で、身体を温めておくといいわ」
　，暖暖身子吧」
僕らはお言葉に甘えて、ロビーのソファーに座ってスープを飲むこ
我们恭敬不如从命，坐在大厅的沙发上喝起了汤
とにした。
。
松茸の風味が強く、鰹節と昆布の合わせ出汁の香りとよく合ってい
松茸的香味浓郁，与鲣鱼和昆布混合的高汤香气相得益彰
る。長時間の捜査で疲れた身体に、じんわりと染み渡っていく心地
。长时间的搜查让疲惫的身体渐渐被温暖渗透，
がした。
感觉十分舒适。
気が抜けたせいか、意識がぼやけて、まぶたが重くなる。
或许是放松的缘故，意识变得模糊，眼皮也变得沉重。
見れば僕以外の探偵たちも、腰掛けていたソファーにもたれかかっ
一看，除了我以外的侦探们也都靠在沙发上
て、船を漕いでいる。
，开始打瞌睡。
（あれ……？　この感じ、まさか……）
（咦……？这种感觉，难道是……）
頭の中で小さく警鐘が鳴る。
脑海中响起了小小的警钟。
でも意識は全然目覚めてくれず、まぶたも重くなるばかり。
但意识完全没有清醒，眼皮反而越来越重。
ぼやけた視界に美食さんが映り込む。
模糊的视线中映入了美食小姐的身影。
うっすらと見えたその表情は――今までにないほど険しく見えた。
隐约可见她的表情――比以往任何时候都要严肃。
「まさか、スープに睡眠薬を……？」
「难道，汤里下了安眠药……？」
「……ごめんなさいね、無能ちゃん。これも、世界のためなの」
「……对不起呢，无能君。这也是为了世界。」
その言葉を最後に、意識はまどろみの中へと消えていった――
随着这句话，意识陷入了朦胧之中――
「う、ううぅ……」
「呜、呜呜……」
ヒドい頭痛と共に目を覚ました。
伴随着剧烈的头痛，我醒了过来。
どうやら、ソファーにもたれかかって眠ってしまったみたいで、腕
看来是靠在沙发上睡着了，手臂
がシビレてしまっている。
都麻了。
でもすぐさま、眠ってしまう前の記憶を思い出してハッとする。
但立刻，我想起了睡着前的记忆，心里一惊。
「――そうだ！？　美食さんは……！？　どうしてスープに睡眠薬
「――对了！？美食小姐……！？为什么要在汤里下安眠药
　なんて……！」
　……！」
「説明してあげるわ」
「我来解释吧」
美食さんは、普段と変わらない穏やかな笑顔で僕の向かいのソファ
美食小姐依旧带着平时那温和的笑容，坐在我对面的沙发
ーに座っていた。
上。
僕が大声を出したせいか、他の探偵たちも徐々に目を覚ましていっ
可能是我大声喊叫的缘故，其他侦探们也渐渐醒了过来。
た。

「――それはワタクシのツナマヨですわよ！？　あれ……？　ワタ
「――那是我的金枪鱼蛋黄酱三明治！？咦……？我的
　クシのサンドイッチはどちらに？」
　三明治去哪里了？」
「『起床して一秒でうるさいとか本当に勘弁してください』と……
「『一醒来就吵死了，真的饶了我吧』……
　少女は寝ぼけまなこを擦りつつ言った」
　少女揉着惺忪的睡眼说道」
「は……！？　僕は、どうして居眠りを……？　それに、胸に何だ
「啊……！？我为什么会在打瞌睡……？而且，胸口有种
　か違和感が……」
　奇怪的感觉……」
「ひぃぃぃ！？　これって、外道探偵が着けてた『首輪』なんじゃ
「呜哇哇哇！？这、这不是外道侦探戴着的『项圈』吗？
　……」
「うふふ、正解よ被虐ちゃん♪　察しがよくて、お姉さん嬉しいわ」
「呵呵，答对了，被虐君♪ 你反应真快，姐姐我很高兴哦」
僕も被虐くんにならって自分の胸を見てみた。
我也学着被虐君的样子，看了看自己的胸口。
すると、外道探偵の首についていた『首輪』が、胸筋を噛むように
然后发现，外道侦探脖子上戴着的『项圈』，正像咬住胸肌一样
して取り付けられている。
安装在那里。
外道探偵が華族さんに取りつけたものと違って、力づくで外すこと
与外道侦探给华族小姐安装的不同，这个似乎很难强行取下。
は難しそうだ。

「外道ちゃんがたくさん持っていた予備を少しもらってね、みんな
「我从外道君那里拿了一些他多余的备用项圈，趁大家
　が眠っている間に『首輪』を着けさせてもらったの」
　都在睡觉的时候，给大家戴上了『项圈』」
「無能ちゃんのデバイスを拝借して『命令《2,コマンド》』も発信したから、あと
「还借用了无能君的设备发送了『命令《2,コマンド》』，所以现在
　二人分の『命令《2,コマンド》』で爆発する状態よ」
　只要再发送两个人的『命令《2,コマンド》』就会爆炸了」
「ど、どうしてこんなことを！？　もしかして、あなたが八ツ裂き
「为、为什么要这么做！？难道说，你就是八ツ裂き
　公だったんですか！？」
　公！？」
「それに何のつもりか知りませんけど、いくら『首輪』を取り付け
「而且我不明白你的意图，就算你给大家戴上了『项圈』，
　たって、残り二人分の『命令《2,コマンド》』は発信できないのですし、無意味
　剩下的两个人的『命令《2,コマンド》』也无法发送，这不是
　じゃありませんこと？」
　毫无意义吗？」
「権限を有する監視者とやらはもう、無能さんただ一人。理想探偵
「拥有权限的监视者只剩下无能君一个人了。理想侦探
　のデバイスは、彼女の遺体と共に回収できていませんし、社畜さ
　那台设备，没能和她遗体一起回收，而且社畜的
　んのデバイスも感電の際に故障しておりましたわよね？」
　设备也在触电时坏掉了，对吧？」
「『命令《2,コマンド》』が発信できなくてはただのお飾り。何の脅しにもなりま
「如果无法发送『命令《2,コマンド》』，那就只是个摆设。根本构不成什么威胁，
　せんわ！」
　对吧！」
「それが意味はあるのよン♪　だって本当は、外道ちゃんへの『命《1,コマ》
「那可是有意义的哦♪ 因为实际上，给外道发送『命《1,コマ》
　令《1,ンド》』を送った『監視者』は理想ちゃんではなくて……私だもの」
　令《1,ンド》』的『监视者』并不是理想，而是……我哦」
　
「え……！？」
「诶……！？」
思わず声をあげてしまった。
我不由得叫出了声。
確かに、ホームズさんを『監視者』として扱ったのは状況を鑑みて
确实，把福尔摩斯当作『监视者』是考虑到当时的情况，
のことで確証などなかった。
并没有什么确凿的证据。
でもまさか、美食さんが『監視者』だったなんて――
但是，没想到美食竟然是『监视者』――
その瞬間、僕の疑念を嘲笑うみたいに、胸の『首輪』が機械的な音
就在那一瞬间，仿佛在嘲笑我的疑虑一般，胸前的『项圈』发出了机械般的
を鳴らした。
声音。
「初めて聞いたでしょう？　今のが『首輪』が『命令《2,コマンド》』を受信した
「第一次听到吧？刚才那是『项圈』接收到『命令《2,コマンド》』的
　音よン♪　これで私が、『命令《2,コマンド》』の発信権限を持つ『監視者』だっ
　声音哦♪ 这下你总该明白，我就是拥有『命令《2,コマンド》』发送权限的『监视者』
　てことがよく分かったわよね？」
　了吧？」
「あと一人分の『命令《2,コマンド》』でみんなドッカーン♪　私の心臓が止まっ
「再发送一个『命令《2,コマンド》』，大家就都会砰的一声♪ 只要我的心脏停止，
　て『命令《2,コマンド》』が発信されれば、全員お終いね」
　『命令《2,コマンド》』就会发送，所有人就都完了」
「ひいいいいいいいいい！？　ど、どうして美食さんがこんなこと
「呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？为、为什么美食会做这种
　をー！？」
　事情ー！？」
「あなたが『監視者』だということは、社畜さんと同じく、探偵同
「你是『监视者』的话，就和社畜一样，是侦探联
　盟の幹部クラスということですよね？　もしかして、これは探偵
　盟的高层对吧？难道说，这是侦探
　同盟本部からの指示なのですか？」
　同盟本部的指示吗？」
「探偵同盟本部が……！？　そんな、バカなこと――」
「侦探同盟本部……！？那种，荒唐的事情――」
「うふふ、科学ちゃんは察しがいいわねぇ。その通りよ」
「呵呵呵，科学酱真是敏锐呢。没错哦」
「そっ……私は理想ちゃんや社畜ちゃんと同じく、探偵同盟の運営
「那……我和理想酱、社畜酱一样，都是侦探同盟的运营人员
　に関わる立場。謂わば、今回の八ツ裂き公事件対策会議の取りま
　相关立场。也就是说，这次八裂公事件对策会议的负责人
　とめ役なの」
　是制止的角色」
「役割は簡単。みんなの中に溶け込んで、怪しい人物がいたら正体
「角色很简单。融入大家之中，如果有可疑人物就查明其身份
　を探り、必要となれば拘束する。まぁ社畜ちゃんのように、殺せ
　，必要时进行拘束。嘛，像社畜酱那样，杀掉
　とまでは言われてなかったけれどね」
　虽然还没到那种程度吧」
「取りまとめ役……どうして、そんなことを？　僕らの中に八ツ裂
「负责人……为什么，要这么做？是在怀疑我们中间有内奸
　き公がいると疑っていたんですか？」
　吗？」
「ええ、その通りよ。私たち一部を除いた探偵はみんな、特別な能
「嗯，没错。我们除了一部分侦探外，大家都拥有特殊的能力
　力を有していてかつ、機密警察が実験を行っていた時代に十才未
　，而且都是在机密警察进行实验的时代不满十岁
　満だった子たち」
　的孩子们。」
「過去の捜査データから考えると、この島へ訪れた探偵たちの中に
「从过去的调查数据来看，来到这座岛的侦探们中有
　八ツ裂き公がいることはまず間違いないそうよ」
　「有八裂公在几乎可以确定哦。」
「『何故、探偵同盟内に八ツ裂き公がいると分かるんですか？』と、
「「为什么能知道侦探联盟内有八裂公呢？」」，
　少女は問いかけた」
　少女问道。」
「いい質問ね。それは、八ツ裂き公事件の被害者が出た地域は漏れ
「问得好。那是因为八裂公事件的受害者出现的地区无一例外」，
　なく、過去に探偵同盟のメンバーが派遣された地域だったからよ」
　都是过去侦探联盟成员被派遣过的地区哦。」
「え……！？」
「诶……！？」
「まぁ該当の地域に派遣されたメンバーには共通項もなくて、八ツ
「嘛，虽然被派往相关地区的成员之间没有共同点，八」，
　裂き公本人に繋がる鍵は未だにゼロなんだけどね」
　裂公本人的关键线索至今还是零呢。」
「どうしてそんな大切なことを今まで黙っていたんですか！？」
「为什么这么重要的事情一直隐瞒到现在！？」
「混乱を生まないためよ。決め手にならない曖昧な情報は、余計な
「是为了不引起混乱。无法成为决定性证据的暧昧信息只会」，
　混乱しか生まないでしょう？」
　引起多余的混乱吧？」
「自分たちの中に裏切り者どころか、八ツ裂き公本人がいるかもし
「我们之中不仅有背叛者，还可能有八裂公本人」
　れないと分かれば、混乱は必至だからねぇ」
　如果不知道的话，混乱是不可避免的吧」
「最初に思わぬ事件に遭遇して、このメンバーの中に八ツ裂き公が
「最初遇到意想不到的事件时，如果这个团队中有八裂公的事情
　いるとバレかけた際は肝を冷やしたわ……理想ちゃんが上手くフォ
　暴露了的话，那可真让人胆战心惊……多亏了理想酱巧妙地配合
　ローしてくれたおかげで助かったけれどね」
　我们才得以脱险」
確かにあの時、ただでさえ疑心暗鬼だった僕たちの間で犯人探しな
确实那时，我们本来就疑神疑鬼的，还在彼此之间寻找犯人
ど始まっていたら、間違いなくチームワークが崩壊していた。
要是从一开始就这样的话，团队合作肯定早就崩溃了。
だからこそ、彩華ちゃんは『屋敷内に犯人が潜んでいるかもしれな
正因如此，彩华酱才会说『犯人可能藏在宅邸里
い』という可能性を提示してくれたワケか。
原来如此，是提示了「有」这种可能性啊。
「事情は分かりました。それで結局、この『首輪』は何なんです
「情况我明白了。那么说到底，这个「项圈」到底是什么
　か？」
　呢？」
「まさか本部の命令通り、救助が来るまでじっとしてろって命じる
「难道你要我们按照总部的命令，乖乖待着等救援来吗
　つもりですか！？」
　？！」
「安心して、無能ちゃん。その逆よ」
「放心吧，无能君。正好相反」
「逆？」
「相反？」
「本部の命令なんて無視するわ。救助が来るまで残り一日……私た
「本部的命令什么的我才不管呢。救援到来之前还剩一天……咱们
　ちで八ツ裂き公を見つけ出すの」
　自己找出八裂公吧」
「もし見つけられなかったら……全員道連れ。たとえ死んでも、八
「如果找不到的话……就拉上所有人陪葬。就算死了，也不会让八
　ツ裂き公をこの島から出したりしないわ」
　裂公离开这座岛的」
「道連れ、って……」
「陪葬，这……」
「『自身の命を断ってでも、〈首輪〉を爆発させるつもりなのでしょ
「『就算要断送自己的性命，也打算让〈项圈〉爆炸对吧
　う』と、少女は美食探偵を睨みつけながら言った」
　』少女一边盯着美食侦探一边说道」
「『見損ないましたよ。何故このような短絡的行動に出たんです
「『我看错你了。为什么采取如此鲁莽的行动
　か？』」
　呢？』」
「『私たちはどうせ逃げも隠れもしません。脅しなどせず、普通に
「『反正我们既不会逃也不会躲。不要威胁我们，正常地
　事情を話せばよいではありませんか』と、少女は怒りを露わにす
　把事情说出来不就好了吗』少女明显露出了愤怒的表情
　る」
　」
「……ごめんね、文学ちゃん。だけど、それだけでは足りない
「……对不起，文学酱。但是，光是那样还不够
　と思うの」
　我觉得」
「あなたが教えてくれたのよ、無能ちゃん」
「是你告诉我的，无能酱」
「僕が教えた？　何のことですか？」
「我告诉的？ 什么事？」
「……一度決めたら迷わない覚悟。私は大和ちゃんを失ったあの時
「……一旦决定了就不犹豫的决心。我是从失去了大和酱那时
　から、何をしてでも八ツ裂き公を殺すって決めていたの」
　起，就决定了无论如何都要杀死八裂公」
「……！？」
美食さんの顔に、これまでにないほど冷たい笑みが浮かぶ。
美食的脸上，浮现出前所未有的冰冷笑容。
光のない目に、口角のツリ上がったその表情には、狂気すら感じら
没有光的眼睛里，嘴角上扬的表情中，甚至能感受到疯狂。
れる。
」
「実はね、地下の研究棟を訪れたあとの最初の夜に、社畜ちゃんか
「其实呢，在地下研究栋访问后的第一个晚上，社畜酱用
　ら探偵デバイスで連絡が入ったの。『首輪』に『命令《2,コマンド》』を発信し
　侦探设备联系了我。要我给『项圈』发送『命令《2,命令》』，
　てくれ、ってね」
　这样」
「私はすぐさまお願いを聞いたわ。外道ちゃんが八ツ裂き公である
「我立刻听从了请求。外道酱是八裂公的可能性
　可能性は十分に考えられるし、何より大和ちゃんを死に追いやっ
　是完全可以考虑的，更何况他是害死大和酱的
　た張本人だからね」
　罪魁祸首」
「ああ。ちなみに、亡くなった社畜ちゃんがボロボロだったのは、
「啊。顺便说一下，死去的社畜酱之所以那么狼狈，
　私が少し痛めつけたせいでもあるの。やっぱり、実行犯も懲らし
　也是因为我稍微教训了一下。果然，执行者也必须
　めておかないとね」
　受到惩罚才行」
何でもないことのように恐ろしいことを語る美食さん。
美食若无其事地说着可怕的事情。
アレほど穏やかに感じられた気性の裏に、ここまで凶暴さを秘めて
在那种看似温和的性格背后，竟然隐藏着如此凶暴的一面，
いたなんて、驚きを隠せない。
真是让人无法掩饰惊讶。
「大和さんは……こんなことを望みませんよ。どうして、ここまで
「大和酱……不会希望这样的事情发生。为什么，你要采取
　極端な行動に出るんですか……！？」
　如此极端的行动……！？」
「……ええ、分かってるわ。これは私の自己満足」
「……嗯，我明白。这是我的自我满足」
「八ツ裂き公候補に挙げられていなかった彼女のお願いを断りきれ
「因为无法拒绝被列为八裂公候选的她，而将她邀请到这个岛上，
　ず、この島へ招いてしまった私自身の罪を、少しでも償いたいだ
　我想稍微弥补一下自己的罪过，
　け」
　仅此而已」
「だけど何より、『明けぬ夜事件』の再来を防ぐことが最大の目的
「但最重要的是，防止『明けぬ夜事件』的再次发生是最大的目的
　よ」
　哦」
「明けぬ夜事件の、再来を防ぐこと……？」
「防止明けぬ夜事件的再次发生……？」
「そう言えば外道探偵が、美食さんは明けぬ夜事件の被害者だって
「话说外道侦探说，美食さん是明けぬ夜事件的受害者
　言っていましたね。それと、何か関係があるんですか？」
　呢。那个，和这个有什么关系吗？」
「知っていたのね……ええ、その通りよ。あの悲劇は、今でも忘れ
「你知道呢……嗯，正是如此。那个悲剧，至今也无法忘
　れないわ」
　记哦」
「私は『明けぬ夜事件』が起きた日、ヤツらの引き起こした爆発テ
「我在『明けぬ夜事件』发生的那天，因为那些家伙引发的爆炸恐
　ロの影響で、約半月もの間、瓦礫の中に閉じ込められたの」
　怖袭击的影响，被埋在瓦砾中大约半个月」
「土でもゴムでも鉄でも、何でも食べたおかげで生き残ることがで
「多亏吃了泥土、橡胶、铁，什么都能吃，才能活下来。
　きたわ。でも私と一緒に閉じ込められた人たちはみんな亡くなっ
　但是和我一起被埋的人全都去世了，我也因为后遗症，身体变得一
　たし、私も後遺症で、空腹感が一生消えない身体になったの」
　生都无法消除饥饿感」
「もうあんな不幸を……美味しいモノも食べられない子たちを増や
「不能再让那样的不幸……不能让吃不到美味食物的孩子增加。
　しちゃいけない。悲劇を繰り返しちゃいけない！」
　不能让悲剧重演！」
「だから、八ツ裂き公はこの島から絶対に出しちゃいけないの！　
「所以，八ツ裂き公绝对不能离开这座岛！　
　たとえ本部がどう言おうとも、私は八ツ裂き公を見つけ出すわ！　
　无论总部怎么说，我一定会找出八ツ裂き公！　
　あなたたちが何と言おうとも、協力してもらうわよ！」
　无论你们说什么，我都会让你们协助我！」
凄まじい剣幕で語り続ける美食さん。
美食さん以惊人的气势继续说着。
そんな彼女に、華族さんが神妙な面持ちで近づいていく。
华族さん以严肃的表情靠近这样的她。
「何のつもりだろう？」と思った次の瞬間――
「他打算做什么呢？」这样想的瞬间——
「び、ビンタァ！？」
「啪、啪！」
その頬を思い切り張った。
狠狠地打了她的脸颊。
「今さら当たり前のことを言うんじゃありませんわよ！」
「现在才来说理所当然的话，真是的！」
「華族、ちゃん」
「华族ちゃん」
「あなたに命令されずともねぇ、ワタクシたちは全員、命を懸けて
「即使你不命令我们，我们所有人都会拼上性命
　八ツ裂き公を見つけ出す覚悟でおりましたわ」
　我已经做好了找到八ツ裂き公的准备」
「それをわざわざこんな優雅でないアクセサリーまで着けて……余
「还特意戴上了这么不优雅的饰品……真是
　計なお世話でしてよ！？」
　多管闲事！？」
「……ぷっ、ぷはは」
「……噗，噗哈哈」
あまりに華族さんらしい言葉に、美食さんの剣幕に圧されていた僕
面对如此贵族般的话语，我被美食小姐的气势所压倒
らも思わず吹き出してしまい、張り詰めていた空気が弛緩する。
我也忍不住笑了出来，紧张的气氛顿时缓和下来。
「華族さんの言う通りです。僕も初めから、本部の命令など聞く気
「正如华族先生所说。我从一开始不也说过，根本不打算听本部的命令
　はないと言っていたじゃありませんか」
　吗？」
「美食さんの覚悟は伝わりました。時間までに何としてでも、八ツ
「美食先生的决心我已经感受到了。无论如何都要在时间限制内完成八个
　裂き公を見つけ出しましょう」
　让我们找到八裂公吧」
「美食さんの気持ちは分かるけど……まだ僕たちの中に八ツ裂き公
「我明白美食先生的心情……但我们之中还有八裂公
　がいるとは限らないし、この『首輪』は危険だと思うな」
　并不一定存在，我觉得这个『项圈』很危险。」
「僕たち以外？　まだこの島に誰かいるってこと？」
「除了我们之外？难道这个岛上还有别人吗？」
「その可能性もあるし、もしかしたら、死んだと思っていた人が生
「有这种可能性，说不定我们以为已经死了的人还活着的可能性也
　きている可能性だって考えられるよね？」
　是存在的吧？」
「相手はあの八ツ裂き公だもの。何が起こっても不思議じゃないっ
「对方可是那个八裂公。无论发生什么都不会觉得奇怪才
　て考えるべきじゃないかな」
　对，你不这么认为吗？」
「『被虐探偵の言う通り、あなたのこの行動はリスクが高すぎます
「『正如被虐侦探所说，你的这个行动风险太高了
　よ』と、少女は呆れて嘆息してみせた」
　哦』少女无奈地叹了口气」
「『ですが、何だか胡散臭かったあなたが本音を見せてくれたのは
「『但是，总觉得可疑的你终于展现出了真实想法，这真是
　喜ばしいことです。最後まで諦めずに捜査し続けましょう、美食
　件值得高兴的事。让我们坚持到底继续调查吧，美食
　探偵』と言って、少女は手を差し出す」
　侦探』说着，少女伸出了手」
「み、みんな……」
「大、大家……」
「……どうなることかと思いましたけど、みんな気持ちはひとつの
「……我还在想会变成什么样呢，但大家的想法都是一致的
　ようですね」
　呢。」
「美食さん、僕も協力します。あなたも、他のみんなも、死なせた
「美食小姐，我也会帮忙的。你和其他人，我都不会让你们
　りしません」
　死的。」
「だから教えてくれませんか？　八ツ裂き公に関する、まだ僕らの
「所以能告诉我吗？关于八ツ裂き公的，我们还不
　知らない情報を」
　知道的信息。」
「……そうね。みんなを騙し続けてきてごめんなさい」
「……是啊。一直欺骗大家，对不起。」
「先ほども行った通り、八ツ裂き公はこの対策会議に招集された中
「正如刚才所说，八ツ裂き公被召集到这个对策会议中
　にいることはまず間違いないわ。これは、過去の機密警察の実験
　是毫无疑问的。这是从过去机密警察的实验
　記録から割り出された確かな情報よ」
　记录中得出的确切信息。」
「性別は不明。顔は写真が残っていないし、整形の可能性も高いか
「性别不明。没有留下照片，整容的可能性也很高，
　ら手がかりはゼロ。事実、教育係を務めた社畜ちゃんでも外道ちゃ
　所以线索为零。事实上，即使是担任教育系社畜酱的外道酱
　ん以外は分からなかったから、恐らく間違いないのでしょうね」
　除了「ん」以外我都听不懂，所以应该没错吧」
「って分からないことばかりじゃありませんのーーーー！？」
「这不就全都是不明白的事情嘛————！？」
「まぁまぁ。だからこそ、この対策会議が開かれたんでしょう」
「好啦好啦。正因为如此，才召开了这次对策会议吧」
「無能ちゃんの言う通り。ろくな情報がないからこそ、私も焦って
「就像无能酱说的那样。正是因为没什么像样的信息，我才这么着急
　いるの」
　呢」
「本部が捜査を中止した理由は分からないけれど、このまま何も捜
「虽然不明白总部为什么中止了调查，但如果就这样什么都不查
　査しないなんて認められないわ。こうしてみんなを脅してでも、
　不进行调查这种事我是无法认可的。即使要这样威胁大家，
　本気で調査しなくちゃいけないと思ったの」
　我也觉得必须认真调查才行」
「『手がかりなら、見つけられるかもしれませんよ？』と言って、
「『如果是线索的话，也许能找到呢？』这么说着，
　少女は外を指差した」
　少女指向了外面」
「外？」
「外面？」
文学さんが指を指した方を見やった。
文学小姐看向了手指的方向。
そこでようやく、とても重要な事実に気付く。
这时终于察觉到了一个非常重要的事实。
「ヘリポートにいたはずの黒いＳＰＸがいない？」
「本应该在直升机坪上的黑色SPX不见了？」
「『ええ、今なら外を調べることもできるのではありませんか？』」
「『是的，现在的话不是也可以调查外面了吗？』」
「その通りだよ！　ありがとう、流石は文学さん！」
「说得对！谢谢你，不愧是文学小姐！」
「『ふふん』と少女は誇らしげに胸を張った」
「『哼哼』少女骄傲地挺起胸膛」
「今なら外も明るいし、不意打ちを喰らうこともなさそうだね」
「现在外面也很明亮，似乎不会被突袭了呢」
「うん、僕も脅威の気配は感じないよ。今なら平気だと思う」
「嗯，我也感觉不到威胁的气息。现在应该没问题」
「あれだけの巨体ですからすぐに気付けるでしょうけど、周囲には
「那么庞大的身躯应该马上就能发现，不过周围还是要
　よくよく注意を払いましょうね」
　多加小心哦」
「まずはどこへ行きますか？」
「首先要去哪里呢？」
「ハァ？　聞くまでもないでしょう？」
「哈？这还用问吗？」
華族さんが溜め息交じりに言葉を続ける。
华族小姐叹着气继续说道。
「まずは、理想探偵の遺体を回収することが最優先ですわ。レディ
「首先，回收理想侦探的遗体是最优先的。作为一位女
　である彼女を、いつまでも野ざらしは可哀想ですからね」
　士，让她一直暴露在野外实在太可怜了」
「…………」
「ほ、呆けた顔をしてどうしましたの？」
「怎、怎么一脸呆滞的样子？」
「い、いや何というか……いつになく優しいから、驚いて」
「没、没什么……只是你难得这么温柔，有点惊讶」
「『あなた、バカですけど意外と人情深い方なのですね。バカです
「『你虽然是个笨蛋，但意外地很有人情味呢。虽然是个笨
　けど』と、少女は最上級の賞賛を華族探偵に送った」
　蛋』，少女向华族侦探送上了最高的赞美」
「ちょっと！？　バカは余分でしょうバカはー！？」
「喂！？笨蛋是多余的啊笨蛋——！？」
完全に頭から抜け落ちていたけど、彩華ちゃんは外で八ツ裂きにさ
虽然已经完全忘记了，但彩华在外面被撕成了八块，
れてそれっきりだ。
之后就再也没回来。
もう亡くなって一週間以上が経つので、ヒドい状態かもしれないけ
她已经去世超过一周了，或许状态很糟糕，
れど、ちゃんと埋葬してあげたいと思う。
但我想好好安葬她。
探偵など関係なく、彼女の友人として。
不管是不是侦探，作为她的朋友。
「ありがとうございます、華族さん。僕も協力しますから、彩――
「谢谢你，华族小姐。我也会帮忙的，彩——
　理想探偵の遺体を救助が来るまでどこかで保管できると嬉しいで
　理想侦探的遗体在救援到来之前，能找个地方保管就好了」
　す」
　
「そんなのお安い御用ですわ！　さぁ理想探偵の元へ参りますわよ、
「那简直是小菜一碟！来，我们这就去理想侦探那里，
　ワタクシに付いてきなさい！」
　跟我来吧！」
そうして僕らは早速、華族さんを先頭に、研究棟の外へと向かって
于是我们立刻跟着华族小姐，前往研究楼外，
いくのだった。

「……最後にいい仲間と出会えたわね、彩華ちゃん」
「……最后遇到了好伙伴呢，彩华」
「暴走してごめんなさいね。でも必ず……あなたの仇もとってみせ
「暴走的事对不起。但我一定会……为你报仇的」
　るわ」
　
『首輪』の爆発まで残り――２２時間。
『项圈』爆炸还剩——22小时。
「オホホホホホ！　久しぶりの青空、温かい天の日差し、肌を撫で
「哦呵呵呵呵！久违的蓝天，温暖的阳光，轻抚肌肤的凉爽微风！
　る涼し気なそよ風！　何という清々しい心地でしょう！」
　多么令人心旷神怡的感觉啊！」
「か、華族さん、あまり大声を出すのは危ないかなぁ、って」
「华、华族小姐，太大声说话可能有点危险吧，那个……」
「『外に出るだけでテンション上がるとか犬と変わりませんね』と、
「『光是出门就兴奋成这样，和狗没什么区别呢』，
　少女は呆れたように溜め息をついた」
　少女无奈地叹了口气」
ご機嫌に高笑いをあげる華族さんを先頭にして、僕らは研究棟の外
以心情愉悦、高声大笑的华族小姐为首，我们走出了研究楼。
を歩き出す。

およそ一週間ぶりの外だ。
大约一周以来第一次外出。
華族さんは大袈裟とは言え、僕も正直、跳ね回りたくなるくらい嬉
虽然华族小姐有点夸张，但老实说，我也高兴得想跳起来。
しい。

他のみんなもそれは同様なのか、研究棟の中にいた時よりも顔色が
其他人似乎也一样，脸色比在研究楼里时好了不少。
よくなったように感じる。

「……よし、黒いＳＰＸの気配はしないよ。また最初の頃みたいに、
「……好，没有感觉到黑色SPX的气息。可能又像最初那样，
　洋館の周りをうろついているのかもしれないね」
　在洋馆周围徘徊了吧」
「よし、じゃあこの先の山道に向かって、ホームズさんの遺体を探
「好，那我们就往前面的山路走，寻找霍姆兹先生的遗体吧。
　そうか」
　」
「クンクン……このニオイ、少し前に雨が降ったようね」
「嗅嗅……这气味，好像不久前下过雨呢」
「だから、ちょっと地面がぬかるんで感じるんですね。少しタイヤ
「所以，地面有点泥泞的感觉。轮胎有点空转，
　が空回り気味なので、車椅子を押してもらってもいいですか？」
　能帮我推一下轮椅吗？」
「ええ、もちろんよ。お姉さんにまかせて♪」
「嗯，当然可以。交给姐姐吧♪」
美食さんが快く科学くんの車椅子を押し始め、二人で一緒に進んで
美食小姐爽快地开始推科学先生的轮椅，两人一起前进。
いく。

よかった。
太好了。
一時はどうなることかと思ったけど、先ほどの『首輪』騒動の影響
虽然一度担心会怎样，但刚才的『项圈』骚动
はそれほどなさそうだ。
似乎影响不大。
（でも……美食さんの覚悟は固い。救助が来て、捜査の猶予がなく
（不过……美食小姐的决心很坚定。救援到来后，调查的余地
　なってしまったら、僕らの胸の『首輪』を本当に爆発するはずだ）
　如果到了那时候，我们胸前的『项圈』真的会爆炸）
（それまでに、何とかして八ツ裂き公の正体の手がかりを見つけな
（在那之前，无论如何也要找到八ツ裂き公的真实身份的线索）
　いと）
　）
注意深く観察しながら山道へと向かったものの収穫はなし。
虽然小心翼翼地观察着山路，但一无所获。
間もなくして、黒いＳＰＸと交戦した因縁の山道へとたどり着いた。
不久之后，我们到达了曾与黑色SPX交战的那条因缘山路。
一週間前に、ここで彩華ちゃんは――
一周前，彩华ちゃん就是在这里——
「うっ……」
「呜……」
「大丈夫？　無能くん」
「没事吧？无能君」
思わずその場でよろめいた僕の身体を、被虐くんが支えてくれた。
被虐君支撑住了我，我不由得在那里踉跄了一下。
「ありがとう、被虐くん。覚悟はしていたけど、やっぱりこの場所
「谢谢你，被虐君。虽然我已经做好了心理准备，但果然来到这个地方
　に来るのはキツいね」
　还是很痛苦啊」
「うん……僕もあの夜の出来事を思うと、胸が張り裂けそうになる
「嗯……我也一想到那天晚上的事情，就感觉胸口要裂开了
　よ」
　」
「もう一週間が経つんだね。理想さんが黒いＳＰＸに殺されてから」
「已经过去一周了啊。自从理想君被黑色SPX杀害之后」
思えば、今回の騒動の本格的な始まりは、あの彩華ちゃんの死がきっ
回想起来，这次骚动的正式开始，正是从彩华ちゃん的死
かけだった。
开始的。
アレから一週間。
从那之后已经过去了一周。
渋谷さんが引き起こした透明人間殺人事件に、社畜さんによる不完
涩谷先生引发的透明人杀人事件，社畜先生造成的不完
全密室殺人事件、外道探偵の仕組んだ地下迷宮での策略に、地下研
全密室杀人事件，外道侦探策划的地下迷宫中的阴谋，以及地下研
棟での矛盾階層殺人事件。
栋中的矛盾阶层杀人事件。
四つの謎を解き明かしてきた。
我们已经解开了四个谜团。
「あの時は、黒いメカがＳＰＸという警備ロボットだってことも、
「那个时候，我们还不知道黑色机械就是SPX这种警备机器人，
　機密警察のことも、何も知らなかった」
　也不知道机密警察的事情」
「でも今の僕らなら、あの時には分からなかった謎も紐解けるはず
「但现在的我们，应该能解开那时无法理解的谜团。
　だ。真相を暴いて、みんなの仇をとろう！」
　揭开真相，为大家报仇！」
「うん、そうだね」
「嗯，是啊」
「無能さん、妙ですわ」
「无能君，情况不妙」
先を歩いていた華族さんが僕らの元へと駆けてきた。
走在前面的华族君朝我们跑了过来。
その表情には焦燥の色が滲んでいる。
他的表情中流露出焦虑的神色。
「血痕らしきものは見つかったのですけど、肝心な理想探偵の死体
「虽然发现了类似血迹的东西，但关键的理想侦探的尸体
　がありませんの」
　却不见了」
「ホームズさんの死体が……ない？」
「福尔摩斯先生的尸体……不见了？」
「そんな……！？　血のあとは残ってるのに、どうして！？」
「怎么会……！？明明留下了血迹，为什么会这样！？」
「腐臭の残り香もしないわ。恐らく、雨が降る前か、雨が降ってい
「也没有残留的腐臭味。恐怕是在下雨前，或者下雨
　る時に運ばれたのね」
　时被运走的吧」
「運ばれた際の血痕もまったく見当たりません。恐らく、血液が完
「搬运时的血迹也完全找不到。恐怕是血液完
　全に乾いてから移動させたのだと思われます」
　全干了之后才移动的」
「それを考えると、僕らが洋館に閉じ込められてから三日以上は経
「这么一想，应该是我们被困在洋馆后三天以上
　過したあとのはず。いや、雨も考慮するとこの一日か、長くても
　之后的事了。不，考虑到下雨的情况，应该是在这一天，或者最多
　二日以内に運ばれたと考えていいでしょう」
　两天以内被运走的」
「誰が？　何の目的で？」
「是谁？为了什么目的？」
「『理想探偵の死は偽装だった……
「『理想侦探的死亡是伪装的……
　という可能性はありませんか？』」
　这种可能性不存在吗？』」
死体を見てしまわないよう離れていた文学さんが、とてとてと僕の
为了不看到尸体而离得远远的文学小姐，哒哒哒地
そばへと歩いてきた。
走到了我的身边。
「『序盤に殺された人物が実は黒幕だったという展開は、ミステリ
「『在故事开头被杀死的人物其实才是幕后黑手，这种展开在推理
　ーでは珍しくありません』と、少女はやや偏見まじりな自覚があ
　小说中并不少见』，少女带着些许偏见的自觉
　る推理を口にする」
　说出了她的推理」
「ちょっと文学さん！　滅多なことは言うものじゃありませんわ
「喂，文学小姐！不要随便乱说
　よ！」
　啊！」
「私が見る限り、理想ちゃんは確かに死んでいたわ。匂いも確かに
「据我所见，理想小姐确实已经死了。气味也确
　血液そのものだった。遠くからとは言え、流石に間違えないと思
　实是血液本身。虽然是从远处看，但我想应该不会
　うわ」
　弄错」
「僕もそう思います。間違いなく、理想探偵は全身を斬り裂かれて
「我也这么认为。毫无疑问，理想侦探是被
　いました。あの負傷で生きていたとは考えにくいです」
　全身砍裂了。那种伤势很难想象还能活下来」
「それに、武装さんも死んだと証言してくれていましたしね」
「而且，武装先生也作证说她死了」
僕は死ぬ瞬間をこの目で見た。
我亲眼目睹了死亡的瞬间。
疑いようがないほど、強烈で、鮮烈な死だった。
那是一种不容置疑的、强烈而鲜明的死亡。
あの死に様が、見間違いや偽装だなんて、とても信じがたい。
那样的死状，很难相信是看错或伪装。
（でも確かに遺体はなくなっている）
（但确实尸体不见了）
（誰が、何の目的で遺体を持ち去ったって言うんだ）
（到底是谁，出于什么目的带走了尸体）
ホームズさんの血痕が残っていた場所の周囲を探し回ってみたもの
我找遍了留有福尔摩斯血迹的地方周围
の、目立った発見はない。予想していたことではあるけれど、近く
，没有什么明显的发现。虽然这是预料之中的事，但附近
の分かりやすい場所に運ばれたワケではなさそうだ。
似乎没有搬运到显眼的地方。
早くも、捜査が暗礁に乗り上げてしまった。
调查很快就陷入了僵局。
「救助まで残り２１時間。早急に、理想ちゃんを運んだ犯人を見つ
「距离救援还有21小时。我们必须尽快找到带走理想酱的犯人
　け出しましょう」
　。」
「ワタクシたち以外に犯人がいるのでしたら、『首輪』で死ぬのは
「如果我们之外还有犯人的话，戴着『项圈』死去
　無駄死にじゃありませんこと！？　どうせワタクシたちは協力す
　岂不是白死了！？反正我们也会合作
　るのですから、外してくださいまし！」
　，请把它取下来吧！」
「悪いけど、それはできないわ」
「抱歉，这不行。」
「確かに私たちの中に八ツ裂き公はいないかもしれない。でも万が
「确实我们之中可能没有八裂公。但万一
　一いた場合、みすみす逃してしまうことになる」
　有的话，眼睁睁让他逃走就糟了。」
「八ツ裂き公の正体を見つけられない限り、私はあなたたち全員と
「在找到八裂公的真面目之前，我打算和你们所有人
　心中するつもりよ。みんなのことは大好きだけど、それだけは変
　一起死。虽然我很喜欢大家，但这一点
　えられない」
　无法改变。」
「島から出たあとに、また容疑を追及すればいいじゃないですか。
「离开岛之后，再追究嫌疑不就好了。
　僕らが容疑者なのは間違いありませんし、生き残りの中から犯人
　我们是嫌疑人这点毫无疑问，只不过是从幸存者中
　探しが始まるだけでしょう？」
　开始寻找犯人而已吧？」
「そう上手くいかないのよ」
「事情不会那么顺利的。」
「今の私たちは結局、八ツ裂き公事件に関する手がかりを何も手に
「现在的我们，说到底，关于八裂公事件的线索
　入れてないじゃない？」
　什么都没掌握不是吗？」
「分かることと言えば、外道ちゃんが社畜ちゃんを殺して、そのま
「能知道的就是，外道酱杀了社畜酱，然后
　ま死んだことだけ。このままでは、外道ちゃんが八ツ裂き公扱い
　只是死了而已。这样下去的话，外道小姐会被当作八裂公对待，
　されて終わりよ」
　就这样结束了哦」
「それはそれで、いいんじゃないでしょうか。実際、今までの事件
「那也未必不是一件好事吧。实际上，回顾至今为止的事件
　を振り返ると、外道探偵が八ツ裂き公である可能性が一番高いと
　来看，我觉得外道侦探是八裂公的可能性最高。
　思います」
　」
「他に疑わしいヒトもいませんし、外道探偵が黒幕だったという結
「而且也没有其他可疑的人了，事情进展到外道侦探就是幕后黑手这个结
　論に話が進むのも仕方ないと思います」
　论也是没办法的事情吧。」
「ええ、そうね。そう考えるのが一番説得力があるわ」
「嗯，是啊。这么想是最有说服力的。」
「世間的にも『元・殺人鬼が再び引き起こした事件』として発表す
「从社会的角度来看，以『前·杀人鬼再次引发的事件』来公布
　るのが、最もキレイでしょう。だからこそ、起こり得るのよ」
　是最为妥当的吧。正因为如此，才有可能发生哦」
「真実かどうか確定しないまま、『外道探偵が八ツ裂き公だった』
「在无法确定真相的情况下，可能会以『外道侦探是八裂公』
　という結論で終わらせてしまう可能性がね」
　这样的结论来收场哦」
「な、何ですか、それ。確証を得ていないのに、そんな展開になる
「什、什么啊，那个。还没有得到确证，就变成那样的发展
　なんておかしいでしょう？」
　不是很奇怪吗？」
「……いえ、十分にあり得る話ですわね。この島で起きた事件の規
「……不，这是完全有可能的事。考虑到这个岛上发生事件的规
　模を考えれば、『何も分からなかった』では済まないでしょう」
　模，用『什么都没查出来』是搪塞不了的吧」
「組織の体面を保つためにも、国に無駄な混乱を拡げないためにも、
「为了维护组织的体面，也为了避免国家陷入不必要的混乱，
　仮初の結論を出して事態の収束を図る可能性は十二分に考えられ
　得出一个暂时的结论来控制事态发展的可能性是充分存在的
　ますわ」
　哦」
「そんな……！　それが探偵のやることですか！？」
「怎么会……！ 这是侦探该做的事吗！？」
「探偵のやることなんだよ、無能くん」
「这就是侦探该做的事啊，无能君」
「ピンカートン家の話でも分かるでしょう？　探偵の仕事は表に出
「通过平克顿家的故事你也能明白吧？侦探的工作也包含了很多无法公开的内情
　せない事情を含むことも少なくないからね、真相が闇に葬り去ら
　所以真相被埋葬在黑暗中这种事情也并不稀奇」
　れることだって珍しくない」
　
「現実の探偵は、物語の中の名探偵みたいに、いつでも鮮やかに真
「现实中的侦探可不像故事里的名侦探那样，总是能漂亮地揭开真
　相を解き明かせるとは限らないんだ」
　不一定能解开真相」
「で、でも……でも！」
「但、但是……但是！」
僕は昨夜、八ツ裂き公が引き起こす未来の悲劇での犠牲者たちの光
我昨晚预见到了八ツ裂き公引发的未来悲剧中的牺牲者们的光
景を予知した。
景。
そんな仮初の真相を広めたところで八ツ裂き公は止まらない。
即使传播这种暂时的真相，八ツ裂き公也不会停止。
むしろ、探偵同盟が広めた偽りの真相を笠に着て、今まで以上に暴
相反，他可能会利用侦探联盟传播的虚假真相为掩护，比以前更加肆
れながらも、真相の隠蔽のために野放しにだってなり得る。
无忌惮，甚至为了掩盖真相而被放任不管。
美食さんの懸念は的を射ているんだ。
美食小姐的担忧是准确的。
「『要するに、救助までに八ツ裂き公事件の手がかりを見つけられ
「『总之，在救援到来之前，如果找不到八ツ裂き公事件的线索，
　なければ、真犯人は罪を逃れる公算が大きいというワケですね』
　真凶逃脱罪责的可能性就很大』
　と、少女はここまでの話を一言にまとめた」
　少女将到目前为止的话总结成了一句」
「この『首輪』は、万が一にも八ツ裂き公を島から出さないための
「这个『项圈』是为了以防万一不让八ツ裂き公离开岛屿的
　保険。美食さんは文字通り、死んでも八ツ裂き公を止めるつもり
　保险。美食小姐字面意思上是打算即使死也要阻止八ツ裂き公
　なのですね」
　呢」
「ええ、その通りよ。恨んでくれていいわ……隙があれば私を出し
「嗯，没错。你可以恨我……有机会的话就超越我，
　抜けばいいし、できるものなら殺してくれたっていい！」
　如果有能力的话，甚至可以杀了我！」
「それでも私は！　みんなを巻き込んででも！　世界のために戦い
「即便如此我也！即使要牵连大家也要！为了世界而战
　たいの！　死んでいったみんなのためにもね！」
　想！也是为了已经死去的大家！」
「……諦めるつもなんて、一切ありませんよ」
「……我完全没有放弃的打算」
「僕らで必ず、八ツ裂き公の正体は暴いてみせましょう！」
「我们一定要揭露出八ツ裂き公的真面目！」
そうだ。
没错。
残り２１時間で、真相を解明すればいいだけのこと。
剩下的21小时里，只要解开真相就行了。
何としてでも、八ツ裂き公を見つけ出してみせよう。
无论如何，一定要找出八ツ裂き公。
そのために今できることはひとつ。
为此，现在能做的只有一件事。
「ひとまず、ホームズさんの死体がどこへ消えたかについて、もう
「首先，关于福尔摩斯先生的尸体消失到哪里去了，再
　少し捜査を続けてみよう」
　稍微继续搜查一下吧」
「犯人は別に、煙のように消えたワケじゃないんだ。この場所へと
「犯人并没有像烟一样消失。他应该是来到了这个地方，
　足を運んで、そのままどこかへ消えたはず」
　然后就这样消失在了某处」
「行先の手がかりは必ず残っているはずなんだ」
「他一定会留下前往哪里的线索」
僕の言葉で他の探偵たちも周囲の探索を再開する。
听了我的话，其他侦探们也重新开始搜索周围。
現状で八ツ裂き公の最有力候補は、ホームズさんの遺体をどこかへ
就目前而言，八ツ裂き公最有可能的嫌疑人，就是那个把福尔摩斯先生的尸体
持ち去ったこの犯人に違いない。
带到了某处的这个犯人。
僕は神経を集中させ、血痕の周囲にとらわれず、辺りを俯瞰的にと
我集中精神，努力不被血迹周围的事物所局限，尝试从整体上
らえるよう意識してみた。
俯瞰四周。
すると――
就在这时——
「ぶ、武装さん……！？」
「武、武装先生……！？」
「え！？　どこですか！？　どこにいるんですか！？」
「啊！？在哪里！？他在哪里！？」
「えっ！？　科学くんの隣だよ、見えないの！？」
「诶！？就在科学君旁边啊，你看不见吗！？」
「えっ……！？　なななな、何を非科学的なことを言ってるんです
「诶……！？你你你你、你在说什么不科学的话
　か！　僕を怖がらせようたって、そうはいきませんよ！？」
　呢！就算想吓唬我，也没那么容易哦！？」
「えっ……？　いや、本当に……」
「诶……？不，是真的……」
「自分の調査に戻らせていただきます。それでは」
「我还是继续我的调查吧。那么，失陪了」
科学くんがちょっと不機嫌そうに頬を膨らましつつ、自分の捜索し
科学君有点不高兴地鼓起脸颊，回到了他之前
ていた場所へと戻っていく。
搜查的地方。
残されたのは再び、死んだはずの武装さんの姿。
留在原地的，又是本应已经死去的武装先生的身影。
でも立ち尽くすばかりで話しかけても反応はないし、一体どうした
但他只是站在那里，即使和他说话也没有反应，这到底
のだろう。
是怎么了。
「…………」
するとおもむろに、彩華ちゃんの血痕が残っていた場所に近づいて、
就在这时，他慢慢地靠近了彩华小姐血迹残留的地方，
何かを地面から拾い上げている。
从地上捡起了什么东西。
状況から察するに、拾い上げているのは、彩華ちゃんの遺体？
从情况来看，他捡起来的是彩华小姐的尸体吗？
この光景は、まさか――
这一幕，难道——
「この場所で過去に起きた出来事――！？」
「这是过去在这个地方发生过的事情——！？」
これまでは未来しか見えなかったのに、どういうことだろう。
之前只能看到未来，这到底是怎么回事。
いやよく考えると、今までにも事件現場の残留思念のおかげで、過
不仔细想想的话，多亏了之前案件现场的残留思念，过去
去の出来事を読み取れることも多々あった。
从过去发生的事情中也能读出很多东西。
もしかしたら、今のもその一環、ということか……？
说不定，刚才的事也是其中的一环……？
（そう言えば彩華ちゃんが最後に、『推理想失の本質は全てを“観”
（说起来彩华最后说过，「推理失去的本质是「观」一切」
　る力』だと言っていたっけ）
　说是『る力』来着）
（これまでの現場を振り返れっていうのは……こういうことか）
（让回顾至今为止的现场……就是这回事吧）
じっと観察を続けている内に気付いた。
在持续仔细观察的过程中注意到了。
僕が先ほど見つめていた草陰の中に、やや乾き始めつつある足跡を
我刚才凝视的草丛中，可以看到稍微开始变干的脚印
確認できる。
。
その足跡はサイズや形からして、明らかに武装さんのものだ。
从脚印的大小和形状来看，明显是武装先生的。
先ほどの結果は、この足跡を無意識に視認して、過去にこの場所で
刚才的结果，可能是无意识地看到了这个足迹，将过去在这里
起きたことを視覚化した結果なのかもしれない。
发生的事情可视化的结果。
まるでホームズが得意とした思考法『アブダクション』のように、
就像福尔摩斯擅长的推理方法『溯因推理』一样，
痕跡から過去の出来事を推察していったワケだ。
从痕迹中推测过去发生的事情。
（じゃあ本当に武装さんが彩華ちゃんの遺体を？　そもそも、どう
（那么真的是武装先生把彩华小姐的尸体？　说起来，
　して彼が生きてここにいるんだろう）
　为什么他还活着并且在这里呢）
疑問は尽きない。
疑问不断涌现。
ただ、自分ひとりで考え込んでも埒が明かないので、ひとまずみん
不过，光我一个人苦思冥想也解决不了问题，所以还是先和大家
なに足跡のことを報告しよう。
我要报告一些关于脚印的事情。
「みんな、こっちに来て！　足跡を見つけたよ！」
「大家，快过来！我发现了脚印！」
「この足跡……まだついてから時間があまり経っていないようです
「这些脚印……看起来还没过去多久
　ね。どうして、ここにだけ足跡が？」
　呢。为什么只有这里有脚印？」
「恐らく、雨でぬかるんだ影響じゃないかしら？」
「可能是因为下雨导致地面泥泞的缘故吧？」
「きっと理想ちゃんの遺体の元まで来て、片付けるまでは雨が降っ

　ていなかったのよ。でも遺体を抱えた状態で、どこかへ移動を始
　没有注意到啊。但是在抱着遗体的情况下，开始往某个地方移动的
　めたタイミングで雨が降ってきてしまった」
　时候就下起雨来了。」
「その結果、雨で生まれたぬかるみに足をとられてしまったのだと
「结果，因为下雨形成的泥泞把脚给陷住了吧」
　思うわ」
　我想。」
「ただでさえ二人分の重さで歩くんだから、ぬかるんだ地面なら足
「本来两个人一起走就已经很重了，如果是泥泞的地面的话，脚印
　跡が残って当然ですね」
　当然会留下来呢。」
「『では、この“足跡の主”の痕跡をたどりましょうか』と少女は
「『那么，我们来追踪这个「脚印的主人」的痕迹吧』少女
　提案する」
　提议道。」
「文学さん、この“足跡の主”が向かった先に心当たりでもある
「文学小姐，对于这个「脚印的主人」前往的地方有什么线索吗？
　の？」
　的？」
「『あなたも気付いているのでしょう？　この足跡のサイズ……武
「「你也应该注意到了吧？这个脚印的大小……除了武装侦探以外
　装探偵以外に考えられませんよ』と、少女は少々嫌味っぽく言っ
　没有其他人能想到吧。」少女带着些许讽刺的语气说道。」
　た」
　
「うっ……そ、そうだよね、やっぱり分かるよね」
「呜……是、是啊，果然还是能明白的吧。」
流石は文学さん。
不愧是文学小姐。
あまり言及したくなかった事実もバレバレだ。
不太想提及的事实也暴露无遗了。
「『武装探偵が“足跡の主”なら、地下迷宮からヘリポートを利用
「『如果武装侦探是「足迹的主人」的话，就会利用地下迷宫到直升机场
　して、地上へと上がってきたと考えられます』」
　于是，他可能已经回到了地面上』」
「『ですから、次に探索すべきは彼が利用したヘリポートと、彼の
「『因此，接下来应该探索的是他使用的直升机停机坪，以及他
　通ってきた地下迷宮が妥当というワケです』と、少女は言い切る」
　所经过的地下迷宫』，少女断言道」
「武装さんが……本当に？」
「武装先生……真的吗？」
「喜ばしいことではあるけど……問題はどうして生きているのか。
「虽然是件值得高兴的事……但问题是他为什么还活着。
　それに、何を想って地上に上がってきて、こんな行動に出ている
　而且，他回到地面上是出于什么目的，为什么会采取这样的行动
　のか、ということね」
　呢？」
美食さんの言う通りだ。
美食先生说得对。
生きていたなら、僕らに連絡をとって合流すればいいだけのはず。
如果他还活着，只要联系我们然后会合就好了。
彼は今、何のために動いているのだろうか。
他现在到底是为了什么而行动呢？
武装さんを見つけ出して、問いただす以外に真実を知る術はない。
除了找到武装先生并质问他之外，没有其他方法可以知道真相。
「武装さんはどうして、死体を移動させるような真似を……」
「武装先生为什么要做搬动尸体这种事……」
「本人に直接聞き出せばよいですわ！　ともかく、ここで悩んでい
「直接问本人不就好了吗！总之，在这里烦恼也没有用！」
　ても仕方がありません！」
　也没有用！」
「さぁ、ワタクシたちもヘリポートで地下へ向かいますわよ！　武
「来，我们也从直升机停机坪前往地下吧！也许能找到武装先生留下的痕迹和他去向的线索呢！」
　装さんの残した痕跡や彼の行き先の手がかりを見つけられるかも
　「也许能找到武装先生留下的痕迹和他去向的线索呢！」
　しれませんからねぇ！」
　「也许能找到武装先生留下的痕迹和他去向的线索呢！」
そうして、再びヘリポートへと戻ってきた。
就这样，再次回到了直升机停机坪。
華族さんの指示に従って、ヘリポートで上昇および下降が可能な箇
按照华族先生的指示，在直升机停机坪上可以上升和下降的地方——确认了除了我以外的所有人都进入了地面上画的圆圈内。
所――床に描かれた丸印の内側に僕以外の皆さんが入ったのを確認。
确认了除了我以外的所有人都进入了地面上画的圆圈内。
僕はヘリポート脇の操作盤の前に立って、操作を始めた。
我站在直升机停机坪旁边的操作盘前，开始操作。
まずはロックを解除。
首先是解锁。
それから、下降するようボタンを押せばいいだけ。
然后，只要按下下降的按钮就可以了。
片手間でもできてしまいそうなほど、シンプルな操作だ。
简单到好像一只手就能完成的操作。
ただ操作盤は下降する箇所から僅かに距離があるので、操作し終え
只是操作盘离下降的地方稍微有点距离，所以操作完
たら置いてきぼりを食らわないよう急いで、丸印の内側、みんなの
后要赶紧跑回圆圈内大家的位置，以免被落下。
元へ駆け込まないといけない。
必须跑到大家的身边。
ちょっとドキドキしてしまう。
有点心跳加速呢。
「あっ、待ってください、無能さん。どうやらこのヘリポートの操
「啊，请等一下，无能先生。看来这个直升机场的操作，
　作は、探偵デバイスからでもできるみたいですよ？」
　从侦探设备上也能进行呢？」
「へ！？　そ、それはよかった、ちょっと危ないからドキドキした
「诶！？那、那可真是太好了，因为有点危险所以我刚才心跳加速
　よ」
　了」
言われてみて、探偵デバイスの通知に『接続可能な外部ツール』と
被这么一说，我看到侦探设备的通知上写着『可连接的外部工具』
して、ヘリポートらしき名前が入っている。恐らく、ロックを解除
里面有一个像是直升机场的名字。大概是在解锁后
すると表示される仕組みなのだろう。
会显示出来的机制吧。
早速、探偵デバイスをヘリポートの操作盤に接続。
立刻，将侦探设备连接到直升机场的控制面板。
みんなの元へ合流してからデバイスの画面上で操作を行うと、ヘリ
与大家会合后，在设备的屏幕上进行操作时，直升机场
ポートの床の内、丸印の部分が下降を始めるのだった。
地板上的圆形标记部分开始下降。
それから待つこと十分弱。
然后等待了大约十分钟。
ヘリポートは下降を終え、数日前に寝泊まりした地下格納庫に到着
直升机停机坪下降完毕，抵达了前几天过夜的地下机库
した。
。
「無能さん、地下迷宮では何を調べますの？」
「无能先生，在地下迷宫里要调查什么呢？」
「『普段はリーダーぶる癖にこういう場面では他人まかせとか流石
「『平时总是摆出一副领导的样子，一到这种场合就推给别人，真是
　ですね』と、少女は畏敬の目を華族探偵に向けた」
　厉害呢』，少女用敬畏的目光看向贵族侦探。」
「わ、悪かったですわね！　正直、今のワタクシにはここから何を
「我、我错了！说实话，现在的我完全不知道接下来该
　どうすればいいかさっぱりですわ！」
　怎么办才好！」
「リーダー命令ですわ！　無能探偵、あなたがワタクシに代わり、
「这是领导命令！无能侦探，你代替我，
　探偵同盟を指揮しなさい！」
　指挥侦探同盟吧！」
「『あなたも変わりましたね』と、少女は呆れたように嘆息する」
「『你也变了不少呢』，少女无奈地叹息道。」
「ありがとう、華族さん。捜査をいい方向へ導けるよう、がんばり
「谢谢你，贵族小姐。我会努力把调查往好的方向
　ます」
　推进。」
周囲を見渡して、これから推理しないといけない点を考え始めた。
环顾四周，开始思考接下来需要推理的要点。
もっとも優先して推理すべきことは『武装さんの居場所の手がかり』
最优先需要推理的是『武装先生所在位置的线索』
だ。
。
でもそれ以外にも、調べないといけないことがある。
但除此之外，还有其他需要调查的事情。
そもそも、武装さんはどのようにして生き延びたのだろうか。
话说回来，武装先生到底是怎么活下来的呢。
それに、地上へと上がって、彩華ちゃんの遺体を片付けた理由も分
而且，他为什么要到地面上去处理彩华酱的遗体，
からない。
也不明白。
そして気になることがもうひとつ――。
还有一件让我在意的事情――。
（黒いＳＰＸは、何を元に追跡していたのだろう）
（黑色的SPX，到底是以什么为依据进行追踪的呢）
ＳＰＸシリーズはそれぞれ独自の感覚器を有していて、僕らを執拗
SPX系列各自拥有独特的传感器，执拗
に追いかけ続ける。
地追着我们不放。
今思えば、黒いＳＰＸの動きは赤いＳＰＸに近いものが感じられた。
现在回想起来，黑色的SPX的动作感觉和红色的SPX很相似。
今きちんと推理すれば、特性を紐解けるかもしれない。
如果现在好好推理的话，或许能解开它的特性。
「ざっと観察してみたところ、僕らが休んでいた頃から変わりない
「大致观察了一下，从我们休息的时候开始就没有变化
　ように見えますね」
　看起来像这样呢」
「ヘリポートに泥を払ったようなあとを見つけたよ。ヘリポートの
「在直升机停机坪上发现了像是被甩掉的泥土的痕迹。泥土
　外にまで散ってるから、地下まで降りてきたのは間違いないと思
　甚至散落到直升机停机坪外面，所以我肯定它一定是下到了地下
　う！」
　吧！」
「でも、そこから先の足跡は残ってなさそうだね」
「不过，从那里开始的脚印似乎没有留下痕迹呢」
「美食さん、泥のニオイを追うことなどは難しいですか？」
「美食小姐，追踪泥土的气味很难吗？」
「試してみたのだけれど……残り香は嗅ぎ取れなかったわ。そもそ
「我试过了……但没能闻到残留的气味。本来
　もが、あまり目立った量でもないしね」
　就没有太多明显的量呢」
「……あら？　ちょっと待って。何だかあちらから、妙なニオイが
「……哎呀？等一下。总觉得从那边传来了一股奇怪的气味
　するわ」
　呢」
美食さんが指差した先は地下研究棟と真逆。
美食小姐指的方向与地下研究栋完全相反。
僕らが散々迷った迷宮へと続く道だ。
那是一条通往我们曾经迷路过的迷宫的路。
「妙なニオイですか？」
「奇怪的气味吗？」
「ええ。例えるなら、そう、ショートした家電製品みたいなニオイ
「是的。如果要比喻的话，嗯，就像是短路了的家用电器那样的气味
　ね。全然美味しくなさそうだわ」
　呢。完全不像是什么美味的东西」
「…食べ物じゃないですからね」
「……因为那不是食物啊」
胸騒ぎがする。
我感到心神不宁。
この先で何が起きているというのだろう。
前方到底会发生什么呢。
「この先には、武装さんが落下した例のトラップもありますしね。
「前方还有武装先生掉下去的那个陷阱呢。
　まずはそちらの捜索から始めてみましょうか」
　我们还是先从那边开始搜索吧」
そうして、以前に進んできた道を遡るように、最後に捜査を行った
于是，我们沿着之前走过的路往回走，来到了最后
部屋へと訪れた。
进行搜查的房间。
そこで遭遇したのは、思わぬ光景。
在那里，我们遇到了意想不到的景象。
「何だろう、この音」
「这是什么声音？」
「む、無能さん、あの子……！」
「啊，无能先生，那个孩子……！」
「……赤い、ＳＰＸ！？」
「……红色的，SPX！？」
音がした方を見ると、潰れた空き缶のような姿となった赤いＳＰＸ
朝声音的方向看去，只见一个像被压扁的空罐子一样的红色SPX
が、壁に向かって体当たりを繰り返していた。
正在不断地撞向墙壁。
まさか、ヘリポートに潰されたあとでも動いていたなんて。
难道说，它被直升机停机坪压扁后还在动吗。
損傷は大きく、僕らの存在にはまったく気付く様子がない。
它的损伤很大，完全没有注意到我们的存在。
もはや、まともな動作も難しい状態なのだろう。
它已经处于连正常动作都难以完成的状态了吧。
「■■■……■■■……■■■……」
（こんな状態になっても、お前は止まれないんだな）
（即使变成了这样，你还是停不下来啊）
込み上げてきた感情は、怒りではなく憐憫。
涌上心头的感情，不是愤怒而是怜悯。
僕にとっては因縁深いメカだけれど、ここまで壊れてなお、自分の
虽然对我来说是宿怨深重的机械，但看到它如此残破却仍然
使命をまっとうしようと励む姿は健気にすら見えた。
努力完成自己使命的样子，甚至显得有些可敬。
このメカも彩華ちゃんと同じく、自分に与えられた役割をまっとう
这台机械也和彩华一样，只是完成了自己被赋予的使命。
しただけなんだ。
仅此而已。
「ねえ、科学くん。このＳＰＸに、トドメを刺してやることはでき
「呐，科学君。能不能给这台SPX来个致命一击？
　ないかな」
　可以吗？」
「……はい。ビリビリくんを使えば、今度こそ完全に、機能を停止
「……好的。如果用哔哩哔哩君的话，这次应该能彻底让它
　できるかと思います」
　功能停止。」
　
「ありがとう。もう、休ませてあげたくてね」
「谢谢。我想让它好好休息一下。」
「では、無能さん、科学さん、文学さんの三名はその赤いＳＰＸの
「那么，无能先生、科学先生、文学先生，三位能否负责处理那台红色SPX的
　後始末と、調査をお願いできるかしら？」
　后事和调查呢？」
「ワタクシたちはその間に、武装さんが落下した穴を調査してきま
「在此期间，我们将去调查武装先生掉落的洞穴，
　すわ」
　可以吗？」
「了解、まかされました」
「了解，交给我们了。」
他の探偵たちが部屋から出ていくのを見届けてから、僕らは行動を
目送其他侦探们离开房间后，我们开始了
始めた。
行动。
未だに壁への体当たりを続ける赤いＳＰＸ。
那台红色的SPX仍在不断撞击墙壁。
そのそばへ、ソロリソロリと近づいていく。
我们慢慢、慢慢地向它靠近。
いくら壊れかけとは言っても、武装さんの鎧だって切り裂く凶器を
虽说它已经快要坏了，但它仍然内置着能切开武装先生盔甲的凶器。
内蔵していることに変わりはない。
这一点并没有改变。
慎重に行動しないと……。
不谨慎行动的话……
「――！？」
赤いＳＰＸが僕らの方へと向き直った。
红色的SPX转向了我们。
やられる――と思いきや、僕らを無視して部屋の隅へと移動を始め
本以为会被袭击——结果它却无视我们，开始向房间的角落移动。
る。
移动了。
その向かった先には、以前にも調べたＳＰＸの充電機器が見える。
它前往的地方，是之前也调查过的SPX充电设备。
「どうやら充電に向かったみたいですね。電力切れとなれば、自力
「看来它是去充电了。如果电力耗尽，它就会自己
　で充電の場所まで移動できるのは素敵ですけど……」
　能够移动到充电的地方真是太好了……」
「『誰かが止めない限り、ああして無意味な体当たりと充電を繰り
「『只要没人阻止，就会那样无意义地反复冲撞和充电。
　返し続ける姿は、哀れなようにも思えます』と、少女は同情する
　「不断返回的样子，看起来也有些可怜呢」，少女同情地
　ように言った」
　说道。」
「うん……そうだね」
「嗯……是啊」
「科学くん、あの子がこっちへ戻ってくる時に、ビリビリくんを撃
「科学君，那孩子回来的时候，能电击
　てるかな。僕らの手で終わらせてあげよう」
　一下吗。让我们亲手来结束吧」
「気は進みませんが……仕方、ありませんよね」
「虽然不太愿意……但也是没办法的事呢」
宣言通り、科学くんは赤いＳＰＸにビリビリくんの針を打ち込み、
正如宣言所说，科学君将噼里啪啦君的针打入红色SPX中，
電流でショートさせた。
用电流使其短路。
かなり近くまで歩み寄ったものの気付く様子はゼロ。
虽然走得相当近了，但完全没有察觉到。
アレだけ脅威に感じた存在のあまりに呆気ない最後に、何だか複雑
对于那个曾经让我感到如此威胁的存在，却以如此轻易的方式结束，不知为何心情变得复杂。
な気持ちとなってしまう。

「『触れてみても平気なのでしょうか？』と、少女は恐る恐る手を
「「触碰一下应该也没关系吧？」少女一边战战兢兢地伸出手，一边问道」
　伸ばしつつ問いかけた」
　
「ええ、平気ですよ。剥き出しの基盤に直接電流を流し込んだので、
「嗯，没关系的。因为我把电流直接通入了裸露的基板，
　これで動けたら流石に化け物です」
　要是这样还能动的话，那真的就是怪物了」
「『基盤と言われても、あまりイメージがつきませんね。もっと分
「「虽然你说是基板，但我还是不太能想象出来。能不能用更简单易懂、更贴近生活的东西来比喻一下？」少女提出要求」
　かりやすく、身近なものに例えてください』と、少女は要求する」
　
「うーん……脳みそを直接バーナーで炙った状態、って言えば分か
「嗯……如果说是直接用喷枪烤大脑的状态的话，会不会更容易理解？」
　りやすいかな？」
　
「そう表現すると……スゴくエグいことをしたように思えるね」
「这么一说的话……感觉像是做了非常残忍的事情呢」
「実際、彼にとってはそれほどの仕打ちですよ。科学を愛する身と
「实际上，对他来说就是这么残酷的对待。作为一个热爱科学的人，我感到非常痛心」
　しては心苦しい限りです」
　
僕も恐る恐る赤いＳＰＸの残骸へと触れた。
我也战战兢兢地触碰了红色SPX的残骸。
先ほどまで動いていたこのメカも、今では本当に鉄の塊みたいで、
刚才还在动的这个机械，现在真的像是一块铁疙瘩一样，
何も動かない。
什么也动不了。
完全に動きを止めている。
完全停止了动作。
「彩華ちゃん……僕らの運命を分けた敵に、今度こそトドメを刺し
「彩华酱……这次一定要给那个让我们命运分岔的敌人致命一击
　たよ」
　哦」
ある意味で復讐を遂げたとも言えるのに。
某种意义上也可以说是完成了复仇。
胸の内はまったく、晴れやかになってくれない。
但内心完全没有变得轻松。
僕らもＳＰＸも、『機密警察』という組織に利用されたのは、変わ
我们和SPX，都被『机密警察』这个组织利用了，这一点
らないのだから――。
是不会改变的——。
「…………」
「文学さん？　そんな考え込んだりして、どうしたの？」
「文学小姐？ 你那样沉思着，是怎么了？」
「『いえ、先ほどまで赤いＳＰＸが見せていた動きに見覚えがある
「『不，刚才红色的SPX展示的动作，我似乎有印象
　ように思いまして。過去の記憶と照合しているんです」
　。我正在与过去的记忆进行比对』
「壁への体当たりを繰り返す、あの動きが？」
「反复撞墙的那个动作吗？」
僕には分からないけれど、記憶力のいい文学さんが言うのだから間
虽然我不明白，但既然记忆力很好的文学小姐这么说了，那应该
違いないのだろう。
没错吧。
文学さんの思考を邪魔しないよう、僕は彼女からそっと距離をとっ
为了不打扰文学小姐的思考，我悄悄与她保持了一些
た。
距离。
そこで、武装さんが落下した穴を調査していた三人が戻ってきた。
这时，调查武装小姐掉落的洞穴的三人回来了。
「おかえりなさい、意外と早かったですね。穴の様子はどうでした
「欢迎回来，没想到这么快。洞穴的情况如何？
　か？」
　」
「美食さんが命綱を片手に、決死の覚悟で穴の中へ飛び込んでいっ
「多亏美食小姐一手握着救命绳，抱着必死的决心跳进了洞穴
　たおかげですわね」
　里呢」
「いくら危険な気配がしないからって、どうなることかとヒヤヒヤ
「虽然感觉不到危险的气息，但还是让人捏了一把汗
　したよ」
　呢」
「まともに下りていたら時間をたくさん使っちゃうと思ってねぇ」
「要是正常地下去的话，会花很多时间吧」
「私はみんなの命を人質にとっているんだもの。私が一番、危険を
「我可是把大家的生命当作人质的。我最应该
　犯すのが筋というものよン」
　冒险才是理所当然的」
「ただ、危険なことなんて全然なかったわ。かなり下まで穴は続い
「不过，完全没有危险的事情呢。洞穴一直延伸到了相当深的地方，
　ていたけれど、下には温泉が広がっていたの」
　但下面是一片温泉」
「お、温泉？」
「哦，温泉？」
「きっと、地下水が地熱で温められたものね。相当な深さだったか
「一定是地下水被地热加热了吧。相当深的深度呢」
　ら、落下しても命は助かると思うわ」
　即使掉下来性命也能得救吧。
「そうか……だから武装さんは無事だったんですね」
「是吗……所以武装先生才平安无事啊」
探偵デバイスに連絡がなかったことにも説明がつく。
这也解释了为什么侦探设备没有联系上。
きっとその温泉に落ちた際にショートして、故障してしまったんだ。
肯定是在掉进那个温泉的时候短路了，然后就坏了。
「でも無能くん……僕らは、武装さんが胸を刺される姿も観たよ
「但是无能君……我们也看到了武装先生被刺中胸口的样子啊，
　ね？」
　对吧？」
「あの位置は明らかに急所だったよ……どうして武装さんは、それ
「那个位置明显是要害……为什么武装先生那样了
　でも生きていたのかな」
　还能活着呢？」
「それは……」
「那是……」
分からない。
不知道。
被虐くんの言う通り、武装さんを貫いた凶刃は、心臓に位置してい
正如被虐君所说，贯穿武装先生的凶刃，应该是位于心脏的位置。
たように思う。
我是这么认为的。
いくら落下では助かっても、止血しなければ死んでいただろうし、
就算从高处坠落得救，如果不及时止血的话也会死掉的吧，
そもそも心臓に傷が入ったなら一巻の終わりだ。
本来要是心脏受伤的话就彻底完蛋了。
「……とにかく、今僕たちが優先的に捜査を進めないといけない点
「……总之，我们现在必须优先调查的点
　はふたつだ」
　有两个」
「まず武装さんの居場所を探るための手がかり。穴から出てきた武
「首先是寻找武装先生下落的线索。从洞里出来的武
　装さんが地上へ上がる前に、この部屋を通ったことは間違いない」
　装先生在上到地面之前，肯定经过了这个房间」
「何か手がかりが残されていないか、もう一度みんなで捜査をして
「大家再一起调查一下，看看有没有留下什么线索」
　みよう」
　
「それからもうひとつは、さっき赤いＳＰＸが繰り返していた行動
「然后另一个是，刚才红色SPX反复进行的行动
　の謎。ただのエラーと判断するには、あの行動はスゴくパターン
　的谜团。要判断那只是错误的话，那个行动实在是太过模式化」
　的すぎた」
　
「何か、僕たちは大切な事実を見逃してしまっているのかもしれな
「也许我们忽略了什么重要的事实。关于红色SPX，不要错过任何小线索！」
　い。赤いＳＰＸについて、小さな手がかりも見逃しちゃダメだ！」
　
「みんなでもう一度、この地下迷宮を調べ直そう！」
「大家再一起重新调查一下这个地下迷宫吧！」
『首輪』の爆発まで残り――１８時間。
距离『项圈』爆炸还剩――18小时。
捜査を終えた僕たちは、再びヘリポートのある格納庫へと集まった。
结束调查的我们再次聚集到了有直升机停机坪的机库。
「さぁ、随分と時間をかけて捜査しましたわよ。ワタクシたちの捜
「那么，我们可是花了相当多的时间进行搜查哦。通过我们的搜
　査で、何が分かったと言いますの？」
　查，你了解到什么了呢？」
「ええ、説明します。今の捜査で分かったことは大きく分けてみっ
「嗯，我来解释一下。根据目前的调查，我们发现的情况大致可以分成三
　つ」
　点」
「まず最も肝心な問題、武装さんはどこへ行ったのか、についてで
「首先是至关重要的问题，武装先生去了哪里，关于这个问
　す」
　题」
「これについては、もう明確な答えが出ています」
「关于这一点，已经得出了明确的答案」
捜査を思い返して、どこへ向かったか伝えよう。
回想一下搜查过程，告诉大家我们去了哪里。
地下研究棟
地下研究所
地下牢
地下牢房
洋館
洋馆
「向かった場所は――地下研究棟です。先ほど僕らが捜索した部屋
「去的地方是——地下研究所。刚才我们搜查的房间
　の床からもよく分かります」
　从地板上也能清楚地看出来。」
いや違う。
不对。
床に残った痕跡を見れば、答えはひとつだ。
只要看看地板上留下的痕迹，答案就只有一个。
いや違う。
不对不对。
床に残った痕跡を見れば、答えはひとつだ。
看看地上留下的痕迹，答案只有一个。
「足跡も泥も見つけられませんでしたが、どうして分かるんですか？
「虽然没找到脚印和泥土，但你是怎么知道的？
　地下牢に向かった可能性もあるかと思うのですが」
　也有可能去了地牢吧。」
「『床にメッセージが残されていたんですよ』」
「地上留下了信息哦。」
「『パッと見では分からず、武装探偵のように、疲労困憊で部屋に
「乍一看是看不出来的，像武装侦探那样，精疲力尽地在房间里
　たどり着いた人にだけ分かる暗号がね』と、少女は自らの推理を
　只有到达的人才能明白的暗号呢』少女阐述着自己的推理
　説明する」
　解释道」
「僕も文学さんの言う通りだと思う。実は、僕らの目線からだと気
「我也觉得文学同学说得对。其实，从我们的角度来看不太容易注意到，这个地板的图案其实表示的是箭头」
　付きにくいだけで、この床の模様は矢印を表していたんだ」
　
「……！？」
「多分あの部屋にたどり着いた武装さんは、疲れで視線も下がって
「大概到达那个房间的武装先生，因为疲劳连视线都垂下了
　いたはず。そうなると自然に床へ目がいくでしょう」
　应该是这样。这样一来自然会看向地板吧」
「ワタクシたちはそちらの通路から戻ってきましたけど、床のメッ
「我们是从那条通道回来的，但没注意到地板上的消
　セージに気付きませんでしたわよ！？」
　息哟！？」
「僕らの場合、無能くんたちの出迎えがあったからね。そうそう床
「我们这边呢，有无能君他们迎接，所以大概没有朝地
　を向くことはなかったんじゃないかな？」
　板看的机会吧？」
「それに、ただのタイヤ跡にも見える塩梅よン。注意深く観てなけ
「而且，看起来也就像是普通的轮胎印。如果不是仔
　れば、何も気付けないまま終わりだったと思うわ」
　细观察的话，估计到最后也不会注意到什么吧」
「きっとこのメッセージを残した子は、他の子たちにバレないよう、
「肯定留下这条信息的孩子，是为了不让其他孩子们发现，
　自分たちの居場所を伝える目的があったのでしょうね」
　才为了传达自己的所在地的目的吧」
「つまり武装さんとメッセージの主の目的は、ワタクシたちとの合
「也就是说武装先生和信息发送者的目的，是与我们汇
　流ですの？」
　合吗？」
「ここまでの情報から考える限りは、恐らく」
「从目前掌握的信息来看，恐怕是的」
「合流後にどうしたいかまでは分からないけれどね」
「虽然还不知道合流后要做什么」
「ただこのメッセージは曖昧なので、武装さんが地上に上がったの
「只是这个消息太模糊了，武装先生会到地上去也是没办法的事」
　も仕方ありません」
　"}```json
{"0":"「虽然还不知道合流后要做什么」
「地下研究棟の方面に向かったことは分かるけど、地上に上がった
「虽然知道他往地下研究栋的方向去了，但是不知道是上了地面
　か、先へ進んだかまでは分からない。だから武装さんは、一度地
　还是继续前进了。所以武装先生就先去观察了一下地面的情况」
　上の様子を観に行った」
　
「そう考えると辻褄は合います」
「这样想的话就说得通了」
問題は、どうしてその時に彩華ちゃんの遺体を運んだかだけれど、
问题在于，为什么当时要把彩华的遗体运走呢？
この問題は今考えても仕方がない。
这个问题现在想也没用。
またあとで、本人に訊ねるとしよう。
等一会儿再问本人吧。
「一人で地上へ上がっても研究棟の地下へは降りてこられないし、
「即使一个人回到地面，也下不去研究楼的地下室，
　私たちと合流したいなら、また地下へ戻ってくるしかないわ」
　如果想和我们汇合的话，只能再回到地下来。
「そうなると、次は地下研究棟へ向かうというワケね」
「那样的话，接下来就是要去地下研究栋了」
「ええ、美食さんの言う通りです」
「是的，正如美食先生所说」
「まとめると、武装さんは罠から這い上がってきたあと、床に描か
「总结一下，武装先生从陷阱里爬出来后，注意到了画在
　れた矢印に気付いた。あとを追ったものの、地上へ上がった可能
　地板上的箭头。虽然追踪了它，但也无法完全排除回到地面
　性も捨てきれず、様子を観に行った」
　的可能性，于是去查看情况」
「地上で僕らを見つけられなかった武装さんは、残った選択肢、地
「在地面上没能找到我们的武装先生，选择了剩下的选项，地
　下研究棟へと向かった。以上が僕の推理です」
　下研究栋前进。以上就是我的推理」
反論の声はない。
没有反驳的声音。
何とか、上手く説明できたようだ。
看来我总算解释清楚了。
「まぁ細かな話はともかく、武装さんが地下研究棟へと向かったの
「嘛，细节暂且不论，武装先生去了地下研究栋
　はまず間違いありませんのね！」
　这一点是基本没错了呢！」
「早速あとを追いますわよ！　皆さん、準備を整えなさい！」
「我们马上追上去吧！大家，准备就绪！」
「待って、華族さん。まだひとつ、ハッキリさせないといけないこ
「等等，华族先生。还有一件事必须弄清楚」
　とがあるんだ」
　有这么一回事」
「は、ハッキリさせないといけないこと？　何ですの、それは」
「必、必须弄清楚的事情？那是什么呢」
今は完全に機能を停止中の赤いＳＰＸを指差した。
指着现在完全停止功能的红色SPX。
「あの赤いＳＰＸのおかげで分かったことがあったんです……ホー
「多亏了那辆红色的SPX，我明白了一件事……哼
　ムズさんを殺した黒いＳＰＸについて」
　关于杀害了穆兹的黑色SPX」
「黒いＳＰＸについてですって！？」
「关于黑色SPX的事情！？」
「それは本当なの！？　どんな内容なのか、教えてよ！」
「那是真的吗！？ 是什么内容，快告诉我！」
華族さんと被虐さんが食いついた。
华族小姐和被虐小姐都被吸引了。
他の探偵たちも食い入るように僕を見つめる。
其他侦探们也目不转睛地盯着我。
この自分の推理を期待される状況、いつまで経っても慣れる気がし
这种被期待自己推理的状况，无论过多久都感觉无法习惯
ない。
。
これにいつも耐えていた彩華ちゃんは本当にスゴいなと、改めてし
再次深切地感受到，一直忍受着这种情况的彩华ちゃん真的很了不起
みじみと思った。
。
（でも僕も……もう憧れている立場じゃいられない）
（但是我也……已经不能停留在憧憬的立场上了）
重圧に負けないよう気合を入れ直す。
为了不被压力压倒，重新振作精神。
これからは、僕が『理想探偵』にならないといけない。
从现在开始，我必须成为『理想侦探』。
精いっぱい声に覇気を込めて、自分の推理を口にする。
用尽全力让声音充满霸气，说出自己的推理。
「そう、あの赤いＳＰＸは――」
「没错，那辆红色的SPX是——」
そう言いつつ赤いＳＰＸに視線を向けたその時――視界が明滅を
一边这么说一边将视线投向红色的SPX时——视野开始闪烁。
始めた。
起来。
（また、『推理想失』が……？　どうして、こんな時に――）
（又来了，『推理想失』……？为什么，偏偏在这种时候——）
自分でも意味が分からない。
连我自己也不明白原因。
朝陽に目を輩れたみたいに視界が白んで。
就像被朝阳刺到眼睛一样，视野变得一片白茫茫。
沼にでも沈んでいくように、地面に立っている感覚が薄れていく。
仿佛沉入沼泽一般，站在地面上的感觉逐渐消失。
「――ワト、くん」
「——沃特，君」
誰かに名前を呼ばれたかと思うと、意識が完全に途絶えた――。
刚觉得有人叫了我的名字，意识就完全中断了——。
気付けば、見慣れた地下迷宮にぽつりと一人立っていた。
回过神来时，我独自一人站在熟悉的地下迷宫中。
さむい。
好冷。
何だか胸の奥が冷たくて、立っているだけで震えそうになる。
总觉得胸口深处冷冰冰的，光是站着就快要发抖了。
自分が世界中でただ一人の生き残りにでもなった気分だ。
感觉自己成了世界上唯一的幸存者。
「サイカちゃん、こっちにきて」
「赛卡酱，过来这边」
「あのとうめいなメカは耳はいいけど、目がよわいんだ。ここにか
「那个透明的机械耳朵很好使，但眼睛不太好。在这里的话就能躲过去了」
　くれていれば、やりすごせるよ」
　「过来这里的话，就能躲过去了」
――声が聞こえた。
——听到了声音。
とても、聞き覚えのある少年の声だ。
是那个非常熟悉的少年的声音。
遠くに、これまた見覚えのある少年の姿が見えた。
远处，又看到了那个熟悉的少年的身影。
その少年がとても頼もしく思えて、冷え切った胸のうちに、温かな
觉得那个少年非常可靠，冰冷的心中感到温暖的感情在膨胀。
感情が膨らむのを感じる。
感觉到温暖的感情在膨胀。
僕……いや、わたしは少年の元まで駆けていった。
我……不，我是跑向那个少年的身边。
「ねえ、どうしてワトくんはわたしを守ってくれるの？」
「呐，为什么瓦特君会保护我呢？」
自然と声が口から出た。
自然而然地声音从口中说出。
目の前の少年は、当然と言わんばかりに笑顔で即答する。
眼前的少年理所当然般地笑着立刻回答。
「そんなの、ぼくのユメがセカイで一番の探偵になることだからに決
「那是因为我的梦想是成为世界上最厉害的侦探啊」
　まってるよ」
　等着哦」
「ぼく……いやわたしはね、サイカちゃん、名探偵のホームズみた
「我……不，我呢，彩华酱，想成为像名侦探福尔摩斯那样的人。
　いになりたいんだ」
　想成为那样的人。」
「ホームズって……お話の中のヒトなんでしょ？　本当はいないん
「福尔摩斯……是故事里的人吧？其实并不存在
　じゃないの？」
　不是吗？」
「うん。もちろん、ホームズは小説の中にしかいない。でもだから
「嗯。当然，福尔摩斯只存在于小说中。但正因如此，
　こそ、ぼくがホームズ以上の探偵になるって決めたんだよ！」
　我才决定要成为比福尔摩斯更厉害的侦探！」
「いないならぼくが――コホン、わたしがなってしまえばいい。そ
「如果没有人愿意的话，那就让我——咳咳，我来当好了。
　うは、思わないかな？」
　你，不这么认为吗？」
そう言って、カッコつけて微笑んでみせる少年の様子に、わたしは
少年一边说着，一边摆出帅气的姿势微笑着，
は思わず吹き出してしまった。
看到他那副样子，我不由得笑出了声。
あまりにも子どもらしい、荒唐無稽な夢。
那是一个太过孩子气、荒诞无稽的梦想。
でも、空っぽの自分にはその姿がキラキラと輝いて見えて、強く惹
但是，对于空虚的我来说，他的身影却闪耀着光芒，深深地吸引了我。
かれた。
被吸引了。
他の子どもたちはみんな自分のことばかり考えている。
其他孩子都只顾着自己。
自分が生き残ること以外、考えられていない。
除了自己活下去以外，他们什么都想不到。
でも目の前の少年、ワトくんだけは、みんなで生き残る道を模索し、
但眼前的少年，只有沃特君，他在寻找让大家一起活下去的道路，
自分がみんなを救おうと必死になっている。
拼了命地想要救大家。
それは自分にとって、どうしても理解できない行動だった。
对我来说，那是无论如何也无法理解的行为。
「……ホント、甘ちゃんだね」
「……真是天真呢」
「ま、また甘ちゃんって言った！　そういうことばっか言ってると、
「又、又说我是天真鬼！你老是说这种话的话，
　サイカちゃんがピンチになったって、助けてなんてあげないぞ？」
　就算彩香遇到危险，我也不会去救你的哦？」
ウソだ。
骗人的。
目の前の男の子は、目の前にピンチの子がいれば何も考えずに突っ
眼前的男孩，只要看到有人陷入危险，就会毫不犹豫地冲上去。
込んでいく。
冲上去。
たとえそれが、冷たく当たっているわたしが相手であったとしてで
即使对方是一直对他冷淡的我，
もだ。
也是如此。
ただの甘ちゃんじゃない。
他并不是单纯的天真鬼。
筋金入りの甘ちゃんなのだということは、この身近な共同生活の中
而是一个彻头彻尾的天真鬼，这一点在最近的共同生活中，
でも十分に理解できた。
我已经充分理解了。
そして運命の日――
然后到了命运的那一天——
男の子はわたしをかばって、真っ赤なメカにその身を引き裂かれた。
男孩为了保护我，被鲜红的机械撕裂了身体。
あまりのことに混乱し、男の子に駆け寄って、流れ出た血を戻そう
我因太过震惊而慌乱，跑向男孩，试图将流出的血倒回他的身体，
と血を掬って少年へとかけた。
用双手掬起血，洒向少年。
一度出た血が戻るワケもないのに。
但已经流出的血怎么可能倒回去。
バシャバシャと男の子に血をかけながら、想いのままに叫ぶ。
我一边哗啦哗啦地将血洒向男孩，一边随心所欲地喊道。
「どうして、わたしなんかのために……」
「为什么要为了我这种人……」
「パパが言っていたわ……。わたしの一生は『悲劇』そのものだっ
「爸爸曾经说过……我的一生就是『悲剧』本身，
　て……さいしょから、幸せはもとめちゃいけないって」
　从一开始，就不应该追求幸福。」
「わたしなんかをかばって死ぬなんてダメだよ……そんなこと、あっ
「为了我这样的人而牺牲是不行的……这种事情，绝
　ちゃダメだよ！」
　对不行！」
男の子が苦しげに脂汗をかきながらも、微笑んだ。
男孩子痛苦地冒着冷汗，却还是微笑着。
「悲劇って、なに……？　どうして、キミ自身のお話を、キミのパ
「悲剧是什么……？为什么，你自己的人生，要让你的爸
　パが決めちゃうワケ？」
　爸来决定呢？」
「キミの物語の主役は、いつだってキミ自身じゃないか……いくら
「你人生的主角，永远都应该是你自己不是吗……无论
　悲劇にかたむきかけたって、そんなのくつがえしちゃえばいい…
　多么偏向悲剧，只要把它推翻不就好了……
　…！」
少年が、フラつきながらも立ち上がって、血に濡れた顔で笑う。
少年摇摇晃晃地站起来，脸上沾满血迹，却还是笑着。
「立って……サイカちゃん。さぁ、わたしといっしょに、悲劇をく
「站起来……彩华。来，和我一起，把悲剧推
　つがえそう！」
　翻吧！」
「…………うん」
「…………嗯」
そのあと待っていたのは、結局悲劇だった。
然而，最终等待着的，却依旧是悲剧。
男の子を救うために彼の身代わりとなったわたしは、『彩華・シェ
为了拯救那个男孩而代替他牺牲的我，得到了『彩华·谢林
リンフォード・ホームズ』という新たな名前を得て、探偵として生
福德·福尔摩斯』这个新名字，开始作为侦探
き始めた。
生活。
周囲には名探偵『シャーロック・ホームズ』が元だと言っているけ
周围的人都说是以名侦探『夏洛克·福尔摩斯』为原型的，
れど、真実は違う。
但真相并非如此。
「悲劇なんてくつがえせばいい」
「只要把悲剧推翻就好了」
私が参考にした探偵の名は北條和都。
我所参考的侦探名字是北条和都。
彼からもらった言葉を胸に、私は今日も探偵を続けている。
怀着他给我的那句话，我至今仍在继续着侦探的工作。
進みゆくこの道の先で、
在这条前进的道路上，
また“彼”と交わることができると信じて――
我相信还能再与他相遇——
「赤いＳＰＸを見つめたままボーっとして、どうしましたの？」
「你一直盯着红色的SPX发呆，是怎么了？」
「――は！？　あ、ああ、ごめん！」
「——啊！？啊，啊，对不起！」
「……ちょっと昔のことを考えててね」
「……刚才在想一些过去的事情。」
「『ロリコンをこじらせて遂におかしくなったのかと思いましたよ』
『我还以为你是萝莉控恶化终于疯了呢』
　と、少女は胸を撫で下ろしてみせた」
　少女拍了拍胸口说道。」
「ロリコンをこじらせたところでおかしくはならないし、そもそも
「就算萝莉控加重了也没什么奇怪的，而且本来
　僕はロリコンじゃないからね？」
　我就不是萝莉控吧？」
周りのみんなが僕を心配そうに見つめていることから、また昨日と
从周围大家担心地看着我的样子来看，我又像昨天一样，
同じように、意識がトンでいたのだと察した。
意识到自己失去了意识。
今のは恐らく彩華ちゃんの幼い頃の記憶。
刚才那大概是彩华小时候的记忆。
先ほど武装さんの記憶を追体験した時と同じだ。
和之前体验武装的记忆时一样。
また、僕が目にしたものに関連した記憶が、頭の中で自然と甦った。
而且，与我亲眼所见相关的记忆，在脑海中自然而然地复苏了。
過去を遡って“観”る力は強まる一方だ。
回溯过去「看」的能力正在不断增强。
僕の身に何が起きているって言うんだろう。
我的身上到底发生了什么。
「ちょっと無能さん、顔色が悪いですわよ？」
「喂，无能先生，你的脸色不太好啊？」
「あなたは確か、そこの赤いＳＰＸに殺されかけたのでしたわよね？
「你应该是在那边那辆红色的SPX上差点被杀了吧？
　無理をなさっているのではありませんこと？」
　你是不是在勉强自己啊？」
華族さんの鋭い言葉に、僕は微苦笑を返した。
面对华族小姐尖锐的话语，我露出了苦笑。
無理をしていないと言えばウソになる。
要说没有勉强的话，那就是在说谎。
でも今は、無理をすべき時だって、僕自身が誰よりも分かってる。
但是我现在比谁都清楚，这正是应该勉强自己的时候。
「ありがとうございます、華族さん。でも大丈夫、科学くんのおか
「谢谢您，华族先生。不过没关系，多亏了科学君，
　げで恐怖心はもうあまりありません」
　我已经不怎么感到害怕了」
「彼らには悪意なんてなくて、ただ純粋に自らの役割を全うしてい
「他们并没有恶意，只是纯粹地履行自己的职责
　るだけですからね」
　而已」
「そう思えるならいいですけど」
「如果你能这么想的话就好了」
「それで、先ほどの捜査であのＳＰＸについて、何が分かりました
「那么，刚才的调查中关于那个SPX，有什么发现
　の？」
　吗？」
「今から説明しますね。華族さんは、先ほど壊れかけの赤いＳＰＸ
「我现在就说明。华族小姐，刚才看到那台快要坏掉的红色SPX
　が壁に体当たりを続ける光景を見て、何かデジャブを感じません
　不断撞向墙壁的景象时，有没有感觉到一种似曾相识的感觉
　か？」
　吗？」
「……最高に気持ちが悪かったですわ。それ以外の感情は沸き上がっ
「……真是让人恶心到极点。除此之外没有其他感情涌上心头
　てきませんでしたけれど、それがどうしましたの？」
　虽然没做到，但那又怎么了？
流石に気付かないか。
果然没注意到啊。
記憶力に優れたあのヒトなら、分かってくれるはず。
如果是记忆力超群的那个人，应该会明白的。
よし、話題を振ってみよう――
好，我来抛个话题吧——
被虐探偵
受虐侦探
美食探偵
美食侦探
文学探偵
文学侦探
「ぼ、僕！？　僕は別に、記憶力には自信ないよ！？」
「我、我！？我可没什么自信记忆力好啊！？」
ふざけている場合じゃない。
现在可不是开玩笑的时候。
ちゃんと僕のよく知る、記憶力に優れた彼女を指名しよう――
还是指定我熟知的那个记忆力优秀的她吧――
「あら私ぃ？　確かに、これまで食べてきたおいしい料理のことは
「哎呀我吗？确实，至今为止吃过的美味料理的事情，
　ぜーんぶ覚えているけれど……それ以外はむしろ忘れっぽいくら
　全都记得呢……但其他的反而有点健忘哦？」
　いよン？」
　咦？
ふざけている場合じゃない。
现在可不是开玩笑的时候。
ちゃんと僕のよく知る、記憶力に優れた彼女を指名しよう――
好好指定我熟知的那个记忆力优秀的她吧——
「文学さんなら、何か気付けるんじゃないかな？」
「如果是文学小姐的话，也许能注意到什么吧？」
「……『見覚えがあって当然ですね』と、少女は無能探偵の違和感
「……「有印象是理所当然的吧」，少女对无能侦探的违和感
　の正体に言及する」
　的真面目进行了提及」
「『先ほど目の前で繰り返された機械的な動き、ずっと続く無機質
「「刚才在眼前重复的机械动作，一直持续的无机质
　な音……最初に黒いＳＰＸに襲われて、洋館の中へ逃げ込んだ時
　那个声音……最初被黑色的SPX袭击时，逃进了洋馆里面
　とそっくりです』」
　简直一模一样』」
「『あの時も、私たちに外へ出ろとでも言わんばかりに、洋館の扉
「『那个时候，它不也是在向我们喊着「快出去」一样，不停地撞击着洋馆的门吗？』少女说出了自己的想法」
　に体当たりを繰り返していたでしょう？』と、少女は自らの考え
　」
　を口にした」
　
「――正解。その通りだよ、文学さん。あの赤いＳＰＸの動きは、
「――正确。正如你所说，文学小姐。那辆红色SPX的动作，和黑色SPX被袭击时一模一样」
　黒いＳＰＸに襲われた時とそっくりだったんだ」
　
「つ、つまりどういうことですの！？　動作が似通っていると何が
「那、那到底是什么意思！？动作相似能看出什么，请更清楚地解释一下！」
　分かるのか、もっと分かりやすく説明して欲しいのですわ！」
　
「『やれやれ……よく考えてみてください。例えば、夜間の照明に
「『哎呀呀……请好好想想。比如说，夜间灯光下聚集的飞虫的动作都很相似吧？』」
　群がる羽虫の動きはよく似通っているでしょう？』」
　
「それは、照明に群がる羽虫たちがみな、走光性を有するためです。
「那是因为聚集在灯光下的飞虫们都有趋光性。也就是说动作相似就意味着行动模式相同啊』」
　つまり動きが近いということは、行動パターンが同じだというこ
　
　となんですよ』」
　
「『以上のことから、黒と赤のＳＰＸは同じ索敵方法……ニオイに
「『综上所述，黑色和红色的SPX采用了相同的索敌方法……通过气味
　よる索敵を行っていることが考えられるというワケです』と、少
　来进行索敌的可能性很大』这样说道，少
　女は自称・上流階級でも分かるよう端的にまとめてあげた」
　为了让自称上流阶级的女性也能明白，我简洁地总结了一下。」
「辻褄は合うと思うわ。黒いＳＰＸに襲われた私たちは、急いで洋
「我觉得逻辑是通的。被黑色SPX袭击的我们，急忙赶往洋
　館の中へ逃げ込んで息を潜めたけれど、しつこく扉に体当たりを
　虽然逃进馆里屏住了呼吸，但还是一直被顽固地撞击着门
　され続けたわよね？」
　对吧？」
「あのＳＰＸにとっては私たちは姿も観えないし音だって聴こえな
「对那个SPX来说，我们不但看不见身影，连声音也听不到
　い相手だったのに、洋館から離れようとしないのは、考えてみれ
　的对手，却不愿离开洋馆，仔细想想
　ば妙だわ」
　真奇妙啊」
「でもニオイを元に追っていたなら話は別。だって、ニオイは扉を
「但如果是以气味为线索追踪的话就另当别论了。因为气味就算是把门
　閉じたって完全にはシャットアウトできないもの。それも、かな
　关上了也不可能完全隔绝。而且，相当
　り遠くからでもこちらを探知してくるような相手なら猶更ね」
　如果是从远处也能察觉到我们存在的对手，那就更不用说了」
「ニオイの元である私たちが外へ出ない以上、ＳＰＸが周囲から離
「只要作为气味源头的我们不出去，SPX不从周围离开
　れなかったのも当然よね？」
　也是理所当然的吧？」
「あれ？　でも待って、僕たちが最初に地下のヘリポートへたどり
「啊？　不过等等，我们最初到达地下的直升机停机坪时，
　着いた時、地上へ上がろうと考えたよね？」
　不是考虑过要回到地面上吗？」
「その時は、理想さんが殺された時と同じで、ヘリポートの近くに
「那时和理想先生被杀时一样，直升机停机坪附近有
　黒いＳＰＸがいたけど……アレはどういうことだったのかな？」
　黑色的SPX在……那到底是怎么回事呢？」
「恐らく、充電のために移動したのでしょう」
「恐怕是为了充电而移动的吧」
「あの赤いＳＰＸが故障後にも動き続けていたのも、自ら充電場所
「那台红色的SPX在故障后还能继续行动，也是因为它具备
　へ移動できる機能を有していたからです」
　自行移动到充电场所的功能」
「そしてヘリポートにはＳＰＸの充電装置も置いてあります。運悪
「而且直升机停机坪那里也放着SPX的充电装置。只是运气不好，
　く、充電のタイミングに重なってしまったのでしょう」
　刚好碰上了充电的时机吧」
「うぅ……なら隙を伺っていたら、洋館からの脱出も狙えたかもし
「唔……那么如果伺机而动的话，说不定就能从洋馆逃脱了
　れないんだね」
　呢」
「いや、それはどちらにせよ難しかったんじゃないかな。ホームズ
「不，无论怎样那都很难吧。福尔摩斯
　さんが殺された時も、ヘリポートにいたよね？」
　先生被杀的时候，你也在直升机停机坪吧？」
「洋館のある山から降りるには、どうしてもあのヘリポートの近く
「要从有洋馆的山上下来，无论如何都必须经过那个直升机停机坪附近
　は通らないといけない以上……交戦は避けられなかったはずだよ」
　既然非经过不可……交战应该是无法避免的」
「僕も同意見です。むしろ、洋館の周囲からいなくなったと誤解し
「我也同意这个看法。不如说，如果误以为洋馆周围已经没人了
　て外に出て、安易に脱出を図っていた方が危なかったと思います
　而轻易外出试图逃脱的话，反而会更加危险
　よ」
　」
「ひいいいいいいいいっ……どう転んでも結局、あの黒いＳＰＸの
「ひいいいいいいいいっ……不管怎么想，最终都逃不过那个黑色SPX的
　脅威からは逃れられなかったんだね……」
　威胁呢……」
「まだ証拠は足りていないけど、黒いＳＰＸは『ニオイ』を元に索
「虽然证据还不够充分，但黑色SPX是基于『气味』来搜索
　敵している可能性が高い。その前提で、ここから先の調査は進め
　很可能是敌人。基于这个前提，接下来的调查就继续
　ていこう！」
　进行吧！」
「では早速、武装さんがいるかもしれない地下研究棟へと向かいま
「那么马上就去可能有武装先生的地下研究楼吧。
　しょうか」
　」
「で、でも地下研究棟への入口はシャッターでロックしてきたよね？
「但、但是去地下研究楼的入口是用卷帘门锁上的吧？
　本当に研究棟へと向かったのかな？」
　真的去了研究楼吗？」
「罠だったら、どうするの……？　僕、これ以上誰かが死ぬなんて、
「如果是陷阱的话，怎么办……？我、不想再有任何人死了，
　イヤだよ……」
　好讨厌啊……」
怯えた様子を見せる被虐くん。
被虐君露出害怕的样子。
味方だと信じていた武装さんと敵対するかもしれないのだから、未
因为可能会与曾经信赖的武装先生敌对，面对未知的威胁感到害怕也是理所当然的。
知の脅威に臆するのも当然だ。
」
でもきっと彩華ちゃんなら、『理想探偵』と呼ばれるヒトなら、こ
但是彩华酱一定不会，被称为『理想侦探』的人，在
こで不安げな様子は見せないはず。
这里应该不会表现出不安的样子。
「ひとまず前に進むしかないよ。今の捜査でも、新たに分かったこ
「总之只能前进了。在现在的调查中，也发现了新
　とがある」
　的东西」
「今は一歩ずつでもいいから前に進まなきゃいけない。一緒に行こ
「现在即使一步一步也要前进。一起
　う、被虐くん」
　走吧，被虐君」
「無能、くん……」
「无能，君……」
「そう、だね。ありがとう……ごめんね、弱気になっちゃって」
「是啊，谢谢……对不起，我变得软弱了」
僕が差し出した手をとって被虐くんが立ち上がる。
我伸出手，被虐君站了起来。
少しは理想探偵らしい言葉を口にできただろうか。
能说出一点像理想侦探的话吗？
――黒いＳＰＸの特性。
――黑色SPX的特性。
――武装さんが生き残った理由。
――武装先生幸存下来的理由。
――武装さんの思惑と目的、そして彼に与する誰か。
――武装先生的意图和目的，以及支持他的某人。
まだ解き明かすべき謎は山積みだ。
还有堆积如山的谜题需要解开。
それでも進むしかない。
即便如此也只能前进。
このままでは、僕らは『首輪』の爆発で死に、大勢の人たちが八ツ
这样下去，我们会被『项圈』的爆炸炸死，许多人会成为八
裂き公の犠牲になってしまう。
裂公的牺牲品。
この悲劇を食い止めることができるのは、僕たちしかいないんだ。
能阻止这场悲剧的，只有我们。
「では皆さん、地下研究棟へと向かいましょう」
「那么各位，我们向地下研究栋出发吧」
こうして僕たちは、再び地下研究棟へと向かうことになるのであっ
就这样，我们再次向地下研究栋出发
た。
了。
『首輪』の爆発まで残り――１７時間。
距离『项圈』爆炸还有――17小时。
「武装ちゃんってば……まさか、シャッターを殴り壊して地下研究
「武装酱真是的……难道说，要打碎百叶窗进入地下研究
　棟へと入るだなんて」
　栋吗」
「『脳筋は勘弁です』と、少女は自分と真逆の探偵との再会に心底
「『肌肉笨蛋就免了吧』，少女对于与自己完全相反的侦探再次相
　不安を抱くのであった」
　遇，内心深感不安」
「ま、まぁまぁ。きっと武装さんはこの地下の研究棟にも訪れたは
「嘛，嘛。武装先生一定也来过这个地下研究
　ず」
　栋」
「またみんなで捜査して、武装さんが残した痕跡を探していこう」
「再一起调查，寻找武装先生留下的痕迹吧」
「それにしても、武装ちゃんの目的は何なのかしらね」
「话说回来，武装酱的目的到底是什么呢？」
「外道ちゃんと同じく、『明けぬ夜』の一員の可能性も考えられる
「和外道酱一样，也有可能是『不灭之夜』的一员
　けど……」
　不过……」
「もしかして、社畜さんが口にしていた『不滅探偵』なんじゃない
「说不定，社畜先生所说的『不灭侦探』就是她
　かな？」
　呢？」
「え……？　不滅探偵は外道探偵でしょう？　どうして、今このタ
「诶……？　不灭侦探不是外道侦探吗？　为什么，现在这个时
　イミングで……？」
　候……？」
「『不滅探偵』は決して死なないって話だよね？」
「『不灭侦探』是绝对不会死的对吧？」
「死んだと思っていたのに生きていただなんて……まるで、本当に
「本以为已经死了却还活着……简直就像是
　不死身みたいじゃないか」
　真的不死之身一样」
「……理由なんて、どうでもいいですよ」
「……理由什么的，无所谓了啦」
「武装さんが生きていた。今はただ、その事実を喜びたいです」
「武装先生还活着。现在只想为这个事实感到高兴」
「そ、そうだよね……ごめん、科学くん。僕ももちろん嬉しいよ」
「对、对啊……抱歉，科学君。我当然也很高兴」
「あっ……」
「啊……」
「す、すみません！　感情まかせで、無根拠に話してしまうなんて
「对、对不起！　任由感情驱使，毫无根据地说话
　……探偵失格ですよね」
　……真是失职的侦探呢」
「謝る必要ないよ。信じたいけど信じるのが怖い被虐くんの気持ち
「不需要道歉哦。想相信却又害怕相信的被虐君的心情
　も、何も考えずに信じたい科学くんの気持ちも、どちらも分かる
　也好，什么都不想就相信的科学君的心情也好，我都能理解
　から」
　」
「でも、科学探偵なのに感情まかせだなんて……」
「可是，作为科学侦探却任由感情驱使……」
「大切なお友達が実は生きてました～って展開があれば、誰だって
「如果出现重要朋友其实还活着这样的展开，任何人
　そうなるわよ」
　都会这样的啦」
「科学ちゃん、今の気持ちをいつまでも忘れちゃダメよン？　あな
「科学酱，现在的这份心情可永远不要忘记哦？　因
　たは今探偵として、とても大切なことを学ぼうとしているのだか
　为你现在作为侦探，正在学习非常重要的事情
　らね」
　呢」
「細かなお話はあとになさい。全ては、武装さんを見つければ分か
「细节的事情之后再说。只要找到武装先生，一切
　ること！」
　都会明白的！」
「さぁ、この地下研究棟でも、ワタクシの優雅な推理テクを存分に
「那么，在这个地下研究栋，就让我尽情展示
　発揮して差し上げますわ！　オーホッホッホ！」
　我优雅的推理技巧吧！　哦呵呵呵！」
華族さんの言う通りだ。
正如华族先生所说。
武装さんの不審な行動の数々は、まだその真意を解き明かせていな
武装先生的一系列可疑行动，其真正意图还未被揭开。
い。

武装さんの目的を紐解いて、彼を見つけ出すためにも、この島に
为了解开武装先生的目的并找到他，我们需要解读从来到这座岛
来てから現在までの犯人の行動を読み解いていこう。
到现在为止的犯人的行动。
「この場所では、武装さんの痕跡を探ることはもちろんだけど、社
「在这个地方，当然要寻找武装先生的痕迹，但我也想重新
　畜さんと外道探偵が死んだ『矛盾階層殺人事件』について改めて
　调查社畜先生和外道侦探死亡的『矛盾阶层杀人事件』。
　捜査を行いたい」
　
「外道探偵は社畜さんを殺したものの、罠にかかって同士討ちになっ
「外道侦探虽然杀了社畜先生，却中了陷阱导致同伙相残。
　た。にも関わらず、笑って死んでいった。僕はそこに、違和感を
　尽管如此，他还是笑着死去了。我对这一点感到
　覚えて仕方がないんだ」
　非常违和。
「あの事件には、まだ気付けていない真相が隠されている。今一度、
「那起事件中，还隐藏着尚未察觉的真相。现在，
　僕にみんなの力を貸して欲しい」
　我希望大家能再次借给我力量。
「外道探偵が演出した悲劇を――今度こそ完璧に覆すんだ！」
「外道侦探导演的悲剧——这次一定要彻底颠覆！」
『首輪』の爆発まで残り――１０時間。
离『项圈』爆炸还剩——10小时。
外道探偵の死体の前に僕らは集まった。
我们聚集在外道侦探的尸体前。
そして今回の捜査で分かった結論を、率直に告げる。
然后，在这次调查中得出的结论，我坦率地告诉大家。
「昨夜の推理にずっと違和感を覚えてた」
「我一直对昨晚的推理感到违和。
「その時は違和感の正体が分からなかったけど、その理由がやっと
「当时不知道违和感的真面目，但现在终于
　分かったよ」
　明白原因了。
「社畜さんは……他殺じゃなかった」
「社畜先生……不是他杀。
「あの感電死は、自ら仕掛けを用意したことによる自作自演だった
「那起触电死亡，是他自己设下机关自导自演的。
　んだ」
　
「『では胸にあった刺し傷は何だったんですか？　美食探偵からお
「『那么胸口的刺伤是怎么回事？虽然说是美食侦探的惩罚，
　仕置きを受けたとは言え、あそこまで負傷はしないでしょう？』
　但也不至于受那么重的伤吧？』少女单纯地提出疑问。
　と、少女は純粋な疑問を口にする」
　
「あの胸の刺し傷こそが自作自演の証拠だよ」
「那胸口的刺伤正是自导自演的证据。」
「あの傷を見れば、誰だって誰かに襲われたって思うよね。でもよ
「看到那个伤口的话，谁都会觉得是被某人袭击了吧。但是仔
　く観ると、外道探偵なら絶対にしないミス……傷口が肋骨に対し
　细观察的话，作为外道侦探绝对不会犯的错误……能注意到伤口与肋骨是垂
　て垂直だという事実に気付けるんだ」
　直的这个事实。」
「『刺し傷が垂直だといけないのですか？』と、バイオレンス小説
「『刺伤如果是垂直的不行吗？』与暴力小说」
　とは無縁な少女は首を傾げた」
　无缘的少女歪着头」
「ナイフを垂直に刺そうとしても、肋骨に引っかかって心臓に届か
「即使想垂直刺入刀子，也会被肋骨卡住而无法到达」
　ない。外道探偵が社畜さんを襲ったなら、傷口は肋骨に対して平
　心脏。如果是外道侦探袭击了社畜的话，伤口应该会与肋骨平」
　行になるはずなんだ」
　行才对」
「つまりこの刺し傷は、初めから肋骨に引っかけて致命傷にならな
「也就是说这个刺伤是从一开始就考虑到被肋骨卡住而不会造成致命」
　いよう配慮されたもの。社畜さん自身の手でつけた可能性が高い
　伤害的。很有可能是社畜自己动手造成的」
　んだよ」
　哦」
「実際に刺された無能さんが言うと、説得力が違いますわね！　オ
「实际被刺的无能先生说出来，说服力就是不一样呢！　哦」
　ホホホホホホ！」
　呵呵呵呵呵呵！」
「……『笑っていいネタですか』と少女は念のため確認する」
「……『这是可以笑的话题吗？』少女为了确认而问道」
「わ、笑ってもらった方が幾分か気が楽、かな」
「那个，被笑了反而感觉轻松了一些，大概」
「ゴムバンドから検出された社畜さんの唾液も、その事実を物語っ
「从橡皮筋中检测出的社畜先生的唾液，也说明了这一事实
　ていますね」
　呢。」
「あのゴムバンドを取れば感電することなんて社畜さんなら簡単に
「如果是社畜先生的话，应该很容易就知道取下那个橡皮筋会触电。
　分かるはず。それを自ら口で剥ぎ取ったとすれば、感電死するこ
　如果他自己用嘴咬下来，那目的肯定就是触电而死
　とが目的に間違いありません」
　了。」
「うん。昨日の推理では、停電中に外道探偵がゴムバンドを外した
「嗯。在昨天的推理中，我们推测是外道侦探在停电期间取下了橡皮筋
　んだと予想したけど、それは違ったんだ」
　但那是错的。」
「停電のトリックも、感電も、全部社畜さんによる自作自演だった
「停电的诡计也好，触电也好，全都是社畜先生自导自演
　んだよ」
　的。」
「それじゃあまさか、拘束された状態にしたのも社畜ちゃん自身だっ
「那该不会，连被束缚的状态也是社畜酱自己搞出来的
　たってこと？」
　吧？」
「恐らくそうでしょう。社畜さんが身動きを封じられていたのは、
「恐怕是这样吧。社畜先生被限制行动的，
　両腕だけです」
　只有双臂而已。」
「アレなら、感電対策さえしっかりすれば自力でも準備できますか
「那个的话，只要做好防触电措施，自己也能准备吧。
　ら」
　」
「冷静に考えれば、犯行現場も外道探偵が弄るであろう配電盤のす
「冷静想想，犯罪现场也是外道侦探会动用的配电盘的
　ぐ近く。アレは確実に『命令《2,コマンド》』を届かせるための配置だったんだ
　附近。那肯定是为了确保『命令《2,コマンド》』能传达的布置。
　ろうね」
　」
「つまり――社畜さんは外道探偵に殺されたのではなく、計画的な
「也就是说——社畜先生并非被外道侦探所杀，而是有计划地
　自殺。外道探偵はまんまと社畜さんの計画通りに動いて、彼の自
　自杀。外道侦探只是被社畜先生的计划牵着鼻子走，被利用来
　殺に加担させられただけだったんだ！」
　协助他的自杀而已！」
周囲が静寂に包まれる。
周围陷入一片寂静。
確かに真相は紐解くことができたかもしれない。
确实，真相或许已经揭开了。
だけど、その内容はあまりにも、受け入れがたい内容だ。
但是，那内容实在是让人难以接受。
『外道探偵に殺された悲劇の被害者』だと思っていた人が、『外道
原本以为『被外道侦探杀害的悲剧受害者』，竟然变成了『连外道
探偵をも利用して自殺を遂げた狂気の人』になってしまった。
侦探都利用来达成自杀的疯狂之人』。
これなら、真相なんて知らない方がよかったかもしれないとさえ思
这样的话，或许不知道真相反而更好。
う。
」
「……どうして社畜ちゃんは自分から死のうとしたのかしら」
「……为什么社畜酱会想要自己寻死呢？」
「それも、外道ちゃんに罪を被せた状態でなんて……」
「而且，还是在让外道酱背黑锅的情况下……」
「自分の命を犠牲にしてでも……『首輪』を起爆させて外道探偵を
「即使牺牲自己的生命……也要引爆『项圈』，打算杀死外道侦探吧。
　殺すつもりだったんじゃないかな」
　」
「社畜さんは、この島から戻れば殺人者として扱われるもの。そう
「社畜先生一旦回到这个岛上，就会被当作杀人犯。那样的话，
　なればきっと、社畜さんの愛する家族にまで悪評が届くよね？」
　肯定会连社畜先生心爱的家人也受到坏名声的影响吧？」
「それならいっそ……殺された被害者として消えたいと思ったのか
「那样的话，不如……以被害者的身份消失掉或许更好吧。
　もしれないよ」
　」
「そ、そんな理由……！」
「这、这种理由……！」
否定しようと思ったけど言葉が出てこない。
想要否定，却说不出话来。
家族を愛している人なら、社畜さんのように考える人は少なくない
如果是爱家人的人，像社畜先生这样思考的人并不少
のかもしれない。
也说不定。
アレほど暗い過去を持ちながら家庭を築き、変わろうと足掻き続け
即使拥有如此黑暗的过去，仍然努力建立家庭，不断挣扎着想要改变
ていた社畜さん。
的社畜先生。
そんな彼を、死後も糾弾するなんて……
这样的他，死后还要被谴责……
「ねぇ、無能くん。社畜さんは外道探偵に殺されたことにしない？」
「喂，无能君。不如让社畜先生被外道侦探杀害吧？」
「え……！？　そ、それは……」
「诶……！？那、那是……」
「ダメ、かな……？　確かに、社畜さんは大和さんを殺したし、こ
「不行，吗……？确实，社畜先生杀害了大和先生，并且
　うして不可解な死を遂げた」
　这样莫名其妙地死去了」
「だけどそれでも、僕には彼を悪人として裁くことはできない。裁
「但即使如此，我也无法将他作为坏人审判。我
　きたくないんだ」
　不想审判他」
「外道探偵の犯行として、探偵同盟の本部に報告しては、ダメかな
「作为外道侦探的罪行，向侦探同盟的总部报告，不行吗
　……」
「…………」
言葉を返せない。
无法反驳。
被虐くんの言いたいことはよく分かる。
我完全理解被虐君想说的话。
僕だって、社畜さんを想えばそうしてあげたいとも思う。
我也想着社畜先生，想要那样做。
だけど――
但是――
「それは、ダメだと思うよ」
「我觉得那样不行」
「ど、どうして……？　無能くんはそこまでして、社畜さんの罪を
「为、为什么……？无能君你那么想追究社畜先生的
　追及したいの……！？」
　罪吗……！？」
「ち、違うよ。全然違う！　僕だって社畜さんを必要以上に責めた
「不、不是的。完全不是！我也不想过分责备
　くはない！　だけど――」
　社畜先生！但是――」
だけど――何だ？
但是――是什么呢？
ハッキリと言葉にならない。
无法明确地说出口。
被虐くんの提案は受け入れられない。それは間違いない。
被虐君的提议无法接受。那是毫无疑问的。
でもその理由を、言葉に起こすことができず、混乱する。
但无法用语言表达出理由，感到混乱。
どうして僕は、ここまで強い拒絶感を覚えるのだろう――
为什么我会感到如此强烈的拒绝感呢――
「はい、やめやめ。何を推理の途中におかしな道徳の授業を始めて
「好了，停止停止。在推理过程中开始什么奇怪的道德课
　おりますの？」
　呢？」
「そのような難しい議論は、あなたたち現場の仕事ではありません
「那种困难讨论，不是你们现场的工作
　わ。管理職にでもまかせてしまいなさい」
　哦。交给管理层去做吧」
「それよりも今は、もっとハッキリさせなければならないことがあ
「比起那个，现在还有更必须明确的事情
　りますでしょう？」
　吧？」
そう言って、華族さんは科学くんを指差して、噛みつかんばかりの
这样说着，华族同学指着科学同学，几乎要咬人似的
剣幕で問いかける。
厉声质问。
「科学さん、あなた……どうして武装さんが映ったカメラの映像を
「科学同学，你……为什么对武装同学出现在摄像机里的影像
　黙っておりましたの！？」
　保持沉默！？」
「疑いたくはありませんけど……あなたが『不滅探偵』、もしくは
「虽然不想怀疑……但不得不怀疑你是『不灭侦探』，
　その仲間なのだと疑わざるを得ませんわ！」
　或者他的同伙！」
「ご、ごめんなさい！　悪気も、皆さんを騙すつもりもなかったん
「对、对不起！ 我并没有恶意，也没有打算欺骗
　です！」
　大家！」
科学くんが頭を深々と下げて、ノートＰＣの映像を僕らに映してく
科学同学深深地低下头，把笔记本电脑的影像展示给
れた。
我们看。
「これって……！」
「这个是……！」
「本当に武装さんだ！　やっぱり生きてたんだね……！」
「真的是武装同学！ 果然还活着呢……！」
その姿を一目見て、僕らは思わず喜びの声をあげた。
一看到那个身影，我们就不由得发出了喜悦的声音。
でも、その胸にぽっかりと開いた傷口を見て、すぐに押し黙ってし
但是，看到那胸口上赫然裂开的伤口，立刻又陷入了
まう。
沉默。
やっぱり見間違いじゃなかった。
果然没有看错。
武装さんは穴へと落ちる間際、ＳＰＸに胸を貫かれていた。
武装同学在掉进洞里的瞬间，被SPX贯穿了胸口。
にも関わらず、こうして生きているなんて、
尽管如此，还能这样活着，
これではまるで、本当に不死身のようじゃないか。
这简直就像是真正的不死之身。
「ごめんなさい……実は地上へ上がる前に、万が一武装さんが生き
「对不起……其实在回到地面之前，为了以防武装同学还活着
　ていたら分かるようにって、監視カメラを用意してたんです」
　能发现，我准备了监视摄像机。」
「実は、迷宮の床に矢印を残したのも僕の仕業なんです……諦める
「其实，在迷宫里留下箭头的也是我……虽然理智上知道应该放弃
　べきだと頭では分かっていたんですが、どうしても諦めきれなく
　，但无论如何都无法放弃。」
　て」
　「果然是你啊，科学同学。」
「やっぱり科学くんだったんだね」
「果然，这么说……你早就察觉到了？」
「やっぱり、って……気付いていたんですか？」
「虽然没有确凿的证据，但要在地板上画那么大的图案，
「確証はなかったけどね。床にあの大きさの模様を描こうとすれば
想必……
　どうしても目立ってしまうけど、科学くんは別だ」
　无论如何都会引人注目，但科学君是不同的。
「車椅子のタイヤを上手く擦らせれば、床に矢印を描くこともでき
「如果能巧妙地摩擦轮椅的轮胎，我想就能在地板上画出箭头，
　るだろうなって思ってたんだよ」
　我是这么想的。」
「……その通りです。ブレーキをかけたタイヤを動かすと、ああし
「……确实如此。如果移动了刹车的轮胎，就能像那样留下痕迹。
　て跡を残すことが可能なんですよ」
　这是可能的。」
「どうして黙ってたの？　武装さんが生きていたなんて、喜ばしい
「为什么一直沉默呢？武装先生还活着，这是多么令人高兴的
　ニュースなのに」
　消息啊。」
「皆さんも気付いている通り、生きているなんて不自然なことでしょ
「正如大家所察觉到的，他还活着这件事本身就不自然，
　う？　だから、皆さんに伝えたら犯人扱いを受けてしまうと思っ
　对吧？所以，如果告诉大家的话，我怕会被当成犯人，
　て、なかなか言い出せなくて……」
　所以一直难以说出口……」
「本当に……ごめんなさい」
「真的……对不起。」
目に涙を浮かばせながら、科学くんが震える声で言った。
眼中含着泪水，科学君用颤抖的声音说道。
普段冷静な彼には珍しいくらいの動揺ぶりだ。
对于平时冷静的他来说，这是少见的动摇。
よほど動揺していたんだろう。
他一定非常动摇。
（こういう時、彩華ちゃんは僕にどうしてくれたかな）
（在这种时候，彩华酱会怎么做呢？）
彩華ちゃんとの記憶を思い返しつつ、僕は科学くんに対して、でき
一边回想着与彩华酱的记忆，我尽可能地对科学君
る限り柔らかく微笑みかけた。
露出了柔和的笑容。
「混乱するのも仕方ないよ。武装さんは科学くんをかばって、罠に
「感到混乱也是没办法的。武装先生为了保护科学君，
　かかったんだからね」
　落入了陷阱。」
「でも武装さん本人から話を聞かないと、真相は分からないままだ。
「但是如果不从武装先生本人那里听到的话，真相就无法得知。
　武装さんを追いかけよう！」
　我们去追武装先生吧！」
科学くんが無言でうなずき返してくれた。
科学君默默地点头回应。
そんな彼が落ち着くまで、黙って待ち続ける。
在他平静下来之前，我会默默地等待。
僕が悩んだ時、彩華ちゃんがそばで見守ってくれたみたいに。
就像我烦恼的时候，彩华酱在身边守护着我一样。
「科学さん、厳しいことを言ってしまって申し訳なかったですわね」
「科学先生，刚才说了严厉的话，真是抱歉。」
「では気を取り直して、ここからはまた一緒に捜査を進めていきま
「那么振作起来，接下来我们再一起继续调查吧，
　すわよ？　ほら、こちらへいらっしゃい」
　好吗？来，这边请。」
科学くんと僕の手を引いて、華族さんはエレベーターホールの前へ
科学君牵着我的手，华族先生带我们来到了电梯大厅前。
と移動した。

エレベーターのカゴは地上に残っているはず。
电梯的轿厢应该还留在地面上。
にも関わらず、扉は開け放たれ、暗黒がぽっかりと口を開いている。
尽管如此，门却敞开着，黑暗张开了大口。
「どうやら武装さんは、エレベーターを力づくでこじ開けて上に向
「看来武装先生是强行撬开电梯往上了吧……真是惊人的怪力啊」
　かったみたいですわね……呆れた怪力ですわ」
　"
「そ、そうか。エレベーターを動かすカギがなかったから、こうす
「原、原来如此。因为没有电梯的钥匙，所以只能这样做了吧……真是厉害的想象力」
　る他なかったんですね……スゴい発想力です」
　"
「このようなゴリ押しは発想とは言いませんわよ！？」
「这种蛮干可称不上是想象力！？」
「とにかく、僕たちもエレベーターであとを追いかけよう！」
「总之，我们也乘电梯去追他吧！」
「きっと僕らとすれ違う形で地上へ上がったはず！　まだ追いつけ
「他一定是以与我们擦肩而过的形式到了地面！ 我想还能追上」
　ると思うから！」
　"
僕らはエレベーターで地上へ上がると、急いで研究棟の外へと飛び
我们乘电梯到了地面后，急忙冲出了研究楼。
出した。
"
同時に、あまりの驚きで声をあげそうになってしまう。
同时，因为太过惊讶差点叫出声来。
「黒いＳＰＸ……！？　どこかへ行ったはずじゃ……！？」
「黑色的SPX……！？ 不是应该已经去某个地方了吗……！？」
なんと、彩華ちゃんを殺した時と同様に、黒いＳＰＸがヘリポート
没想到，和杀死彩华酱时一样，黑色的SPX出现在直升机停机坪
の前にいたからだ。
前面。
僕らは慌てて研究棟の中へと戻ろうとした。
我们慌忙想要返回研究楼内。
しかし、様子がおかしい。
但是，情况有些不对劲。
「僕らに反応しませんね。観る限り、ヘリポートの脇の装置で充電
「它对我们没有反应。看样子，似乎在直升机停机坪旁边的装置上充电
　を行っているようですけど」
　。」
「充電中は追ってこない、ということでしょうか」
「是不是说充电时就不会追过来呢？」
「無能ちゃんの推理では、この子は匂いを追いかけてくるのよね？」
「根据无能酱的推理，这孩子是追踪气味而来的吧？」
「私たち、昇ったり降りたりで結構汗をかいてスパイシーな匂いが
「我们上上下下出了不少汗，身上有很辛辣的气味呢。
　すると思うのだけど……反応しないなんて妙じゃないかしら？」
　我觉得应该会这样……没有反应，不是很奇怪吗？」
「そうですね。あの時は、こちらがハッキリと姿をとらえられない
「是啊。那时候，我们明明没有清楚地看到它的样子，
　距離からでもこっちに気付いたんですが」
　但从那个距离它就已经注意到我们了。」
赤いＳＰＸもかなり広い索敵範囲を持っていた。
红色的SPX也有相当广的索敌范围。
僕の推理通りニオイで索敵しているとしたら、ここまで近寄ったら
如果我的推理没错，它是通过气味索敌的话，我们靠近到这个距离，
見つからないはずがない。
它不可能发现不了。
まさか、僕の推理は的外れだったのだろうか。
难道，我的推理是错误的吗？
「……むむむっ」
「……嗯嗯嗯」
「アチョー！」
「啊痛！」
「ちょ！？　何で殴ってるんですか華族さん！　危ないですよ！」
「喂！？ 华族小姐，你为什么要打我啊！ 很危险的！」
「フン！　ささやかなお返しですわ！」
「哼！ 这只是小小的回礼而已！」
「でも今ので分かった通り、殴られてもコイツは反応しませんわ。
「不过从刚才的情况来看，就算被打了，这家伙也没有反应。
　充電中とはいえ、流石に無防備すぎるのではありませんこと？」
　虽然是在充电中，但也太无防备了吧？」
「電源はちゃんと入っているようですし、きっと追跡を開始する際
「电源似乎已经打开了，它肯定是在开始追踪的时候，
　には、何か条件があるのでしょうね」
　有什么条件吧。」
「条件、ですか」
「条件，是吗？」
恐らく『ニオイ』に反応するという推理は合っているはず。
恐怕『气味』会引发反应的推理是正确的。
だとすると、赤いＳＰＸが血液の匂いを執拗に追っていた通り、
如果是这样的话，就像红色的SPX执着地追踪血液的气味一样，
『特定の匂い』にしか反応しないとか……？
它只会对『特定的气味』产生反应……？
その時、黒いＳＰＸが脚部のクローラーをキュルキュルと動かし、
就在这时，黑色的SPX开始转动腿部的履带，发出咕噜咕噜的声音，
移動を始めた。
开始移动了。
「ひっ……！？　う、動き出したよ！？」
「啊……！？ 它、它动起来了！」
「被虐さん、離れてなさい！　今こそピンカートン家伝統のバリツ
「被虐先生，离远点！ 现在正是用皮卡顿家传统的巴掌，
　でお相手を――」
　来对付它的时候——」
一斉に身構えた僕たち。
我们同时摆好了架势。
ところがそんな僕らに目もくれず、ＳＰＸは研究棟とも、洋館とも
然而，SPX对我们视而不见，朝着与研究楼和洋房，
異なる方向に動き出し、林の中へと向かっていく。
都不同的方向移动，进入了树林中。
「僕が最初にいた林の中に……？　どうして、あんな場所に」
「我最初在的树林里……？为什么会在那种地方」
「地面をよく見てください。黒いＳＰＸのものと思われるクローラ
「请仔细看地面。有疑似黑色SPX的履带
　ーの通ったあとが残っていますよ？」
　通过的痕迹哦？」
「もしかしたら、今の動きこそが本来の行動パターンなのかもしれ
「说不定，刚才的举动才是它本来的行动模式
　ません」
　呢」
「本来の行動パターンって、林の中の見回りが？」
「本来的行动模式，是在树林里巡逻吗？」
「黒いＳＰＸは元々警備ロボットのはず」
「黑色SPX原本应该是警备用机器人」
「あの黒いＳＰＸが現在も動いている理由が島の警備だとしたら、
「如果那个黑色SPX现在还在活动的理由是岛屿的警备，
　あの行動も納得できませんか？」
　那它的行动也就能理解了吧？」
「そっか。視界が悪い場所を警備させる目的で使うなら、効果的か
「原来如此。如果是为了在视野不好的地方进行警备而使用它，那可能很有效
　もしれないね」
　呢」
全自動で充電もしてくれるし、対象にさえならなければ今のように
它还能全自动充电，只要不成为目标，就像现在这样
安全無害。
安全无害。
本部で働く人たちにとっては便利なロボットだったのかもしれない。
对在本部工作的人们来说，它可能是个方便的机器人。
だとすると、これまでずっと脅威に晒されてきた身としては、不思
这么说来，作为一直处于威胁之中的我，感觉有点
議な心地がした。
不可思议。
「あんなものと林の中で出会ったら失神しちゃうよ……」
「要是在树林里遇到那种东西，肯定会晕过去啊……」
「島に侵入してくるような人たちには、いい脅しになったろうね」
「对入侵岛屿的人来说，应该是个很好的威慑吧」
「ここまでの情報から考える限り、基本は同じルートを繰り返し移
「从目前的信息来看，它基本上是重复同一条路线移动
　動し続けて、対象を発見したら永久に追い続けるようですね」
　，一旦发现目标就会一直追下去的样子」
「洋館の周囲をうろついていた状態から今の行動パターンに戻った
「它从在洋馆周围徘徊的状态回到现在的行动模式，
　のは、雨が降った影響で感知可能な空気中の残留物が消えたのか
　可能是因为下雨导致空气中可感知的残留物消失了
　もしれません」
　吧」
「クンクンくんと同じ仕組みなら、換気や洗浄に弱いはずですから」
「如果和嗅嗅君是同样的机制，那它应该对通风和清洁比较弱」
「僕らを追跡する手がかりが雨で消えてしまったワケだね」
「追踪我们的线索因为下雨而消失了呢」
迷宮や洋館の中のような風通しが悪い閉鎖空間ならまだしも、屋外
如果是在迷宫或洋馆那种通风不好的封闭空间，那还说得过去，但在户外
だと厳しいのだろう。
可能就有些困难了。
『僕らが洋館にいる間に雨が降ってくれればよかったのに』と、起
「要是我们在洋馆的时候能下雨就好了」，我心里想着那些
こり得なかった可能性を考え、心の中で愚痴をこぼした。
本就不可能发生的事情，默默抱怨着。
「黒いＳＰＸには発信機をとりつけたので、ルートから外れたら察
「我在黑色的SPX上安装了发射器，所以如果偏离路线的话就能察觉
　知できます。ひとまず、武装さんの追跡を続けましょう」
　到。首先，我们继续追踪武装先生吧。」
その時、山の上の洋館から何か強い衝撃音がした。
就在这时，山上的洋馆里传来了强烈的冲击声。
「今の音って――！？」
「刚才的声音是——！？」
――きっと武装さんだ。
——肯定是武装先生。
そう確信し、僕たちは迷わず洋館に向かって駆け出した。
我确信这一点，毫不犹豫地朝着洋馆跑了过去。
　『首輪』の爆発まで残り――９時間。
　距离「项圈」爆炸还有——9小时。
随分と久しぶりに感じる洋館のエントランスホール。
感觉很久没来的洋馆入口大厅。
その中心で――
在它的中央——
武装さんがシャンデリアの下敷きになっていた。
武装先生被吊灯压在了下面。
「ぶ、武装さん……そんな」
「武、武装先生……怎么会这样」
生きていたと思っていたのに。
我还以为他还活着。
もう一度話せると思っていたのに、こんなのあんまりだ。
还以为能再和他说话，这太过分了。
僕は震える足で武装さんへと近づき、その鎧へと触れた。
我用颤抖的双腿走近武装先生，触碰了他的铠甲。
すると――
然后——
「え！？　生きて――」
「诶！？还活着——」
「む――」
「唔——」
「無能どのおおおおおおおおお！！！！！　そしてみなの衆ぅぅぅ
「无能大人啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！还有各位啊啊啊啊
　ううううううううううう！！！！！！」
　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
「ぐぇぇ！？」
「咕呃！？」
武装さんに思い切り抱き着かれた。
武装先生紧紧地抱住了我。
「よかったのである！　みんな無事だったのだな！　どこを探して
「太好了！大家都平安无事啊！我找遍了
　も見つからぬから、我はもう心配で心配で！」
　所有地方都找不到你们，真是担心死了！」
「わ、分かった、分かったから……放、放して、くだ……」
「我、我知道了，我知道了……放、放开我……」
「いいや離さないのである！！！　互いに無事であった喜び分かち
「不，我不会放开的！！！让我们一起分享
　合おうぞ無能どのおおおおおおおおお！！！！！」
　平安无事的喜悦吧，无能大人啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
「ぐええぇぇえ！？」
「咕呃呃呃呃！？」
「それ以上抱きしめたら無事じゃなくなりますわ！！　離しなさい
「再抱紧一点的话就会出事的！！　快放开
　このおバカ！」
　你这个笨蛋！」
「――は！？　す、すまないのである！　我は本当に嬉しくて……」
「――啊！？　对、对不起！　我真是太高兴了……」
武装さんがようやく解放してくれて、九死に一生を得た。
武装先生终于放开了我，让我得以九死一生。
危ない危ない。
好险好险。
魔界さんたちが笑顔で手招きしているのが見えた気がする。
我仿佛看到魔界先生们微笑着向我招手。
「ま、まともにシャンデリアの下敷きになったけど……平気なの？」
「虽、虽然被吊灯直接砸中了……但没事吧？」
「それに、傷だらけの状態であんな深い落とし穴に落ちたのに……
「而且，浑身是伤的状态下还掉进了那么深的陷阱……
　身体は平気なんですか？」
　身体真的没事吗？」
「フッフッフ、シャンデリア程度では我の鎧はビクともしないので
「哼哼哼，吊灯那种程度可伤不了我的铠甲，
　ある！」
　所以没事！」
「そして我が落下したあの落とし穴は、底が温泉になっていてな！
「而且我掉进去的那个陷阱，底部是温泉呢！
　怪我をするどころか温泉の効能ですこぶる元気になったのであ
　不仅没受伤，还因为温泉的功效变得精神百倍，
　る！」
　所以没事！」
「僕らもさっき確認したよ。あんな状況から生還するなんて、本当
「我们刚才也确认了。能从那种情况下生还，真是
　に運がよかったね」
　运气太好了。」
「まぁ底が相当に深かったので、這い上がるのにかなり時間を要し
「不过因为底部相当深，所以爬上来花了
　てしまったがな」
　不少时间。」
「『呆れた生命力ですね、悲しんで損をしました』と、少女は溜め
「『真是惊人的生命力啊，我白为你担心了』，少女
　息と共に言った」
　叹了口气说道。」
「でも……赤いＳＰＸに胸を刺されていたわよね？　確かに心臓の
「但是……你被红色的SPX刺中了胸口吧？　虽然确实是心脏
　位置だったけど、それは平気なの？」
　的位置，但真的没事吗？」
「……これが我を守ってくれたのだ」
「……是这个保护了我。」
「それは、探偵デバイス？」
「那是，侦探装置？」
武装さんが懐から、深く抉れた探偵デバイスを取り出した。
武装先生从怀里掏出了深深凹陷的侦探装置。
その傷跡は、赤いＳＰＸの斬撃が鎧越しでも十分な殺傷能力を誇っ
那道伤痕表明，红色SPX的斩击即使隔着铠甲也拥有足够的杀伤力，
ていたことを示していて。
令人不寒而栗。
自分のことではなくとも、思わずゾッとしてしまう。
即使不是自己，也不由得感到毛骨悚然。」
「理想どのの探偵デバイスだ。我は理想どのの生死を確認したと言っ
「理想的侦探设备。我不是已经确认了理想的生死了吗？
　たであろう？」
　
「その際に、お守り代わりにこっそり拝借させてもらっていたのだ。
「那个时候，我偷偷地借走了它作为护身符。
　それがちょうど凶刃を防いでくれてな」
　它正好帮我挡住了凶器。」
「何とかこうして命拾いをしたというワケだ。理想どのには本当に
「就这样捡回了一条命。真的非常感谢理想先生，
　感謝をしてもしきれない……」
　感激之情无以言表……」
「せめてもの償いとして、遺体は海の見える場所に埋葬しておいた。
「作为一点补偿，我把遗体埋葬在了能看到海的地方。
　みんなもすべてが終わったら、共に弔いへ行ってあげてくれ」
　等一切都结束后，大家也一起去祭奠他吧。」
「まさか、そのために地上に上がって、理想さんの死体を移動させ
「难道是为了这个才回到地面，把理想先生的遗体搬走
　たの？」
　的吗？」
「む？　それ以外に、遺体を運ぶ理由がどこにあるのだ？」
「嗯？除此之外，还有什么理由要搬运遗体呢？」
僕らは思わず全員で顔を見合わせ、揃って苦笑した。
我们不由得面面相觑，一起苦笑起来。
どこまでも考えなしで。
真是完全不考虑后果啊。
それでいて、どこまでも武装さんらしい理由。
但这也正是武装先生一贯的作风。
勝手に死体を移動させるなど探偵として言語道断な行いだが、怒る
擅自移动尸体等作为侦探来说是不可原谅的行为，但已经连生气
気にもなれず、もはや笑うしかない。
的力气都没有了，只能笑了。
「どどど、どうしたのだ！？　我はまた何か、とんでもないことを
「怎怎怎、怎么了！？ 我又做了什么不得了的事情
　しでかしてしまったのか！？」
　吗！？」
「ハァ……大丈夫、何だか気が抜けちゃっただけだよ」
「哈……没事，只是感觉有点泄气而已」
思わず声に出して笑ってしまう。
不由得笑出声来。
考えれば、武装さんみたいな優しい人が、不滅探偵なワケないじゃ
想想看，像武装先生这样温柔的人，怎么可能是不灭侦探
ないか。
呢。
「実は僕たち、武装さんがすべての黒幕だと思って探し回ってたん
「其实我们一直在寻找武装先生，以为他是幕后黑手
　だ」
　来着」
「な、何ィーーーー！？　
「什、什么ィーーーー！？　
　我の頭脳では殺人事件など引き起こせないのである！
　以我的头脑是无法引发杀人事件的！
　自慢ではないが、あまり知恵は回らない方なのだ！」
　不是自夸，我的智慧可是相当迟钝的！」
「ええ。よく分かりましたわ、よく分かりましたとも」
「是的。我完全明白了，确实完全明白了」
「まぁバカは放っておくとして。結局事件は振り出しに戻りました
「唉，笨蛋就随他去吧。结果事件又回到了起点
　わね」
　呢」
「それも、すべての始まりであるこの洋館に逆戻りだなんて……皮
「而且，还是回到了这一切开始的洋馆……这讽刺
　肉がききすぎておりますわ」
　也太强烈了」
「そうですね。でも、いい機会だと思います。みんなで改めて、こ
「是啊。不过，我觉得这是个好机会。大家再一起重新
　の洋館も調べてみましょう」
　调查一下这个洋馆吧」
「そもそも、まだ老師探偵を殺した犯人は分からず終いでしたしね」
「说到底，杀害老侦探的凶手到现在还没弄清楚呢」
「ま、待って！　そういえば、この洋館って渋谷さんが毒ガスをま
「等、等一下！说起来，这个洋馆不是涩谷先生放了毒
　いたんじゃ……」
　气吗……」
「先ほど調べてみましたが、一階は人体に有害なほどは残留はして
「刚才调查了一下，一楼的残留量似乎不会对人体有害。
　いないみたいです。研究棟で除染用の薬品を補充しておいたので、
　研究楼里已经补充了除染用的药品，
　危うい箇所には除染を行います」
　所以会对危险的地方进行除染」
「ただ、二階には未だに毒が残留しているようですから、上がらな
「不过，二楼似乎还有毒气残留，所以还是不要上去
　い方がよいかと思います。調べるのは一階のみとしましょう」
　比较好。调查就只在一楼进行吧」
「何だかまだ状況がよく分からぬが、我も協力するぞ！　我にでき
「虽然还不太清楚状况，但我也来帮忙！有什么我能
　ることがあれば何でも言ってくれ！」
　做的事尽管说！」
「『とりあえず二度とトラップは起動させないでくださいね。これ
「『总之请不要再启动陷阱了。这
　はフリじゃありませんよ？』と、少女は容易に想像できるコメディ
　可不是在开玩笑哦？』，少女轻易地给可以想象的喜剧
　展開に釘を刺した」
　情节泼了冷水」
「シャンデリアの罠は解除しておきましょうか。また作動して、武
「把吊灯的陷阱解除吧。再启动的话，要是打到武装
　装ちゃん以外に当たったら大変だものね」
　酱以外的人可就麻烦了」
「むむ、それがいいと思うのである！　我だからよかったものの、
「嗯，我觉得这样很好！虽然我没事，
　我以外がこのシャンデリアの罠にかかれば、危険が危ないのであ
　但如果其他人中了这个吊灯的陷阱，那可就危险
　る！」
　了！」
「本当に、間一髪助かった無能どのは運がよかったのだなぁ。いや
「真的，那些侥幸逃过一劫的无能家伙们运气真是太好了。不，
　運がよかったのは、渋谷どのも同様か」
　运气好的还有涩谷先生吧」
「渋谷さんも同様？　それってどういうこと？」
「涩谷先生也是？这是什么意思？」
「むむっ？　話していなかったか？」
「嗯嗯？我没说过吗？」
「我らの中で洋館に一番早く到着したのは、渋谷どのだったのだ。
「在我们之中最早到达洋馆的是涩谷大人。
　我ががんばって追いつこうとしたのだが、力及ばず二着でな」
　我拼命地想要追赶上来，但力所不及，只得了第二名。」
「恐らく無能どのが先に開けていなければ、渋谷どのがシャンデリ
「如果那个无能的人没有先打开的话，涩谷先生应该就能拿下香蒂利
　アの下敷きになっていたのである。彼女が無能どのに好意的だっ
　被ア压在下面了。她之所以对那个无能者有好感
　た理由はそれもあるのだろうなぁ」
　大概也有这个原因吧。」
「本当なら渋谷さんが、死ぬはずだった――？」
「按理说，涩谷小姐本应该死的――？」
そうだ。
是的。
どうして今まで気付かなかったんだろう。
为什么到现在才注意到呢。
彩華ちゃんが推理した通り、最初の『探偵八ツ裂き事件』は二人の
正如彩华所推理的那样，最初的『侦探八裂事件』应该是两人
死者が出るはずだったのを、僕が崩した事件。
死亡的案件，却被我破坏了。
ならば、最初に殺したい対象がいたはずなんだ。
那么，最初应该有一个想要杀害的对象。
でもそれがまさか、八ツ裂き公の仲間である渋谷さんだなんて――
但没想到，那竟然会是八裂公的同伴涩谷先生——
「八ツ裂き公は、老師探偵と一緒に渋谷さんも始末する気だったの
「八裂公是打算和老师侦探一起把涩谷也收拾掉吗……？为什么要这样做……」
　か……？　どうしてそんなことを……」
　
「カクガクシカジガで、まぁ大変だったのですわ」
「在角觉式香事中，真是够呛啊」
「何ーーーーーー！？
「什————么！？
　外道どのと社畜どのが、二人まとめて……！？　
　外道大人和社畜大人，两个人一起……！？　
　それはつまり、八ツ裂き公の仕業ということであるな！？」
　那也就是说，是八裂公的所作所为吧！？」
僕が悩んでいる間に華族さんが武装さんにざっくりとこの数日間の
在我烦恼的时候，华族向武装简短地讲述了这几天的
出来事を伝えたことで、武装さんは驚愕の声をあげた。
发生的事情，武装发出了惊讶的声音。
「絶対に許せんのである……！　あいも変わらず、二人を同時に殺
「绝对不能原谅……！还是一如既往地同时杀死
　すという許されぬ所業！」
　两个人这种不可饶恕的行为！」
「皆々よ、よく聞いてくれ！　我は今一度、この武装を！　肉体を！
「各位啊，好好听着！我再次发誓要为了守护你们而竭尽全力地使用这武装！这肉体！
　おぬしらを守るために尽くすことを心に誓おうぞ！」
　
「い、いや武装さん、外道探偵が死んだ事件は社畜さんによる自作
「不、不是的武装先生，外道侦探被杀的事件是社畜先生自导
　自演だってさっきの調査で――」
　自演的说刚才的调查中――」
「自作、自演……？」
「自导、自演……？」
頭の中に稲妻が走った。
脑海中闪过一道闪电。
――八ツ裂き公事件の共通点。
――八ツ裂き公事件的共同点。
それは、必ず被害者が二人いること。
那就是，必定会有两名受害者。
事件を解くので精いっぱいで気付けなかったけれど、武装さんの言
光是解决事件就已经竭尽全力了所以没注意到，但武装同学的话
う通り、矛盾階層殺人事件も八ツ裂き公の事件になぞらえている。
就像这样，矛盾阶层杀人事件也被比作八裂公的事件。
これは偶然か？
这是偶然吗？
それとも、罪を外道探偵に着せたい社畜さんによる、作為的な犯行
还是说，是想要把罪行推给外道侦探的社畜君所为的有预谋的犯罪
なのか……？
呢……？
何だか、とても重要なことを見落としている気がする。
总觉得好像遗漏了什么非常重要的事情。
「……老師探偵の殺害方法は、明らかに八ツ裂き公を想わせる犯行
「……老师侦探被杀的方法，明显让人联想到是八裂公的犯罪
　だったのに、どうして被害者が一人だったんだろう」
　明明是这样，为什么受害者只有一个人呢？
「もしかしたら、本当は最初から狙いは無能くんで、運よく生き延
"说不定，其实从一开始目标就是无能君，只是幸运地活了下来……可能吧？"
　びたとか……かな？」
　
「いや、僕の存在は八ツ裂き公にとってもイレギュラーだったはず」
「不，我的存在对八ツ裂き公来说也应该是异常的」
「渋谷さんを犠牲にするメリットが何かあったはずなんだ」
「应该有什么牺牲渋谷的好处才对」
「――えっ！？」
「――诶！？」
――自分を信じろ。
――相信自己。
最後に言われた彩華ちゃんの言葉が脳裏によぎる。
最后被彩华酱说的话在脑海里掠过。
八ツ裂き公事件の核心に近づこうとしている。
正接近八裂公事件的核心。
そんな予感がした。
我有这样的预感。
「じゃあせっかくだから最初の事件、探偵八ツ裂き殺人事件を振り
「那难得的机会就来回顾一下第一个案件，侦探八裂杀人案吧
　返りましょうか」
　回去吧」
「探偵デバイスの日付を観ると、事件が起きたのは今から九日前の
「查看侦探设备的日期，发现事件发生在九天前
　九時頃だったわね？」
　大概是九点左右吧？」
「無能ちゃんを除いた私たちは、このモルグ島の最寄である七星島
「除了无能酱之外，我们聚集在了距离莫尔格岛最近的七星岛
　に集まったわ」
　上」
「それから約三時間かけて、正午ごろにモルグ島へ着いた私たちは、
「然后花了大约三个小时，我们在中午时分抵达了莫尔格岛，
　研究棟で大量の死体を発見したの。それからしばらくは死体の確
　在研究所里发现了大量的尸体。之后的一段时间里，我们一直在进行尸体的确
　確認や検死をしていたわね」
　认和验尸工作」
「僕が目覚めて洋館に到着したのは、その一時間前。つまり十一時
「我醒来并到达洋馆是在那之前一小时。也就是十一点
　に、このエントランスホールのトラップに引っかかって気絶した
　在、在这个入口大厅的陷阱中中招后晕倒了
　んです」
　呢」
「『途中で洋館へ行くよう理想探偵に指示されたのは、社畜、被虐、
「『在中途被理想侦探指示前往洋馆的是，社畜、被虐、
　科学、渋谷、大和、武装……以上の六名でしたね』と、少女が自
　科学、涩谷、大和、武装……以上六名没错吧』少女这样
　が自らの記憶を口にする」
　说出自己的记忆」
「はい、それで合っています。僕たちが洋館に到着したのは十三時
「是的，没错。我们到达洋馆的时间是十三点
　ジャスト。そこで、気絶した無能さんを発見し、少し話し合った
　正好。在那里发现了昏倒的无能先生，稍微交谈了一下
　のちに行動を共にしました」
　后来就一起行动了」
「それからこの部屋で、大和さんが自慢の嗅覚で凶器を発見。僕の
「然后在这个房间里，大和先生用他引以为傲的嗅觉发现了凶器。用我的
　追跡友具『クンクンくん』で血痕を追って、隠し通路を発見した
　追踪工具『闻闻君』追踪血迹，发现了隐藏通道
　んですよね」
　对吧」
「隠し通路を発見したのは、ここだったね。今でもハッキリ覚えて
「发现隐藏通道的地方就是这里吧。我现在还清楚地记得
　るよ」
　哦」
「社畜さんが経験に基づいて隠し通路を発見して、被虐くんが身を
「社畜さん根据经验发现了隐藏通道，被虐君挺身而出发现了陷阱，真是感受到了侦探同盟的厉害」
　挺して罠を発見してくれて、探偵同盟のスゴさを実感した」
　
「僕なんて、そんな……ワイヤーの罠を切ってくれたのは武装さん
「我这种人，怎么能……切断铁丝网陷阱的是武装先生
　だよ」
　啊」
「何を言う！　負傷してでも前に進もうとする被虐どのの意志には
「说什么呢！ 即使是受伤也要继续前进的被虐大人的意志，
　心が震えずにはいられなかったぞ！」
　让我内心不禁为之震撼！」
「そしてこの隠し通路を抜けた先で……」
「然后穿过这条秘密通道后……」
「僕らは八ツ裂きにされた老師探偵を発見したんだ」
「我们发现了被撕成八块的老师侦探」
今はもう死体が片付けられているものの、おびただしい量の乾いた
虽然尸体现在已经被收拾了，但大量的干涸的
血痕は事件の悲惨さを想起させる。
血迹让人想起事件的惨烈。
思えば、この現場がすべての始まりだった。
回想起来，这个现场就是一切的开端。
僕を島へ連れてきた老師探偵が、ろくに言葉も交わさない内に殺さ
那个带我来到岛上的老师侦探，在还没好好交谈之前就被杀掉的
れた事件。
事件。
シャンデリアの罠によって殺害されたのは間違いない。
毫无疑问是被吊灯的陷阱所杀害的。
でもそのトリックの関係上、誰もが犯人になりえるために、解明し
但由于那个诡计的关系，任何人都可能成为犯人，所以一直没能
切れずにいる。
解开谜团。
トリック自体は単純なものの、最も解明の難しい事件だ。
虽然诡计本身很简单，但却是最难解开的案件之一。
「皆さん、もう一度この洋館を調べましょう」
「大家，再检查一次这座洋馆吧」
「今の僕たちなら、以前は気付けなかった事実に気付けるかもしれ
「现在的我们或许能注意到之前没注意到的事实。
　ません。老師探偵が殺された最初の事件を、今こそ僕たちで解き
　老师侦探被杀的最初案件，现在就由我们来
　明かすんです！」
　解开吧！」
「ぶ、武装さん、その遺体って……」
「武、武装先生，那具尸体……」
「ああ……渋谷どのと、魔界どのだ。あの時は、置き去りにしてし
「啊……涩谷先生和魔界先生。那时候，把他们留在那里
　まったからな」
　了啊」
「科学どのに除染をしてもらう約束を取りつけて、一階のベッドへ
「和科学先生约定好进行除污处理后，得到了将他运到一楼床上的
　と運ぶ許可をもらったのだ。いくら死者とて、床に倒れていては
　许可。即使是死者，也不能让他一直倒在地上
　浮かばれぬであろう」
　恐怕难以安息吧」
「老師どのと同様に個室のベッドで眠っていてもらおうと思うのだ」
「我想让你和老师一样在单间的床上睡觉」
「ありがとう、武装さん。僕も手伝う……って言いたいところだけ
「谢谢你，武装先生。我也想说帮忙……但是
　ど、毒のことを考えると生身で触れるのは危険だよね」
　想、想到有毒的话用肉身接触还是很危险吧」
「ああ、ここは我にまかせて欲しいのである！　今まで休んでしまっ
「啊，这里就交给我吧！ 至今为止一直在休息
　ていた分、働かねばな！」
　的部分，现在必须工作了！」
「戻ってきてくれて嬉しいよ。おかえり、武装さん」
「欢迎你回来。武装先生，欢迎回来。」
「ただいまなのだ、無能どの！」
「我回来了，无能先生！」
　『首輪』の爆発まで残り――１時間。
　『项圈』爆炸还剩——1小时。
僕は最初に理想探偵が推理を披露した時と同様、リビングにみんな
就像最初理想侦探展示推理时一样，我在客厅把大家
を集めた。
都召集了起来。
胸の鼓動がゆっくりと早まっていく。
胸中的心跳渐渐加快。
真実が遂に見えたと思う。
我终于看到了真相。
でもそれは、あまりにも信じがたいもので、正直口にするのもはば
但是，那实在是难以置信，甚至让我难以启齿。
かられる。

（彩華ちゃん……やっぱり僕はまだまだ未熟だ。無能探偵の方が合っ
（彩华酱……果然我还是太嫩了。我更适合做个无能侦探吧，
　ているよ）
　）
自嘲するように笑って、顔を上げる。
自嘲地笑了笑，抬起了头。
全員集合した。
所有人都到齐了。
もう、あとには引けない。
已经没有退路了。
自分を信じて、推理を披露する他にないんだ。
我只能相信自己，并展示我的推理。
「皆さん、集まってくれてありがとうございます。老師探偵が殺さ
「各位，感谢你们聚集到这里。关于老师侦探被杀的「侦探八裂杀人事件」，
　れた『探偵八ツ裂き殺人事件』について、犯人が分かったので説
　我已经找到了凶手，现在就来解释一下。」
　明します」
　
「まずは、結論から話しなさい。犯人に逃げられては困りますし、
「首先，请从结论开始说。如果让凶手跑了就麻烦了，
　もしワタクシたちの中にいるなら先に言うべきですわ！」
　如果凶手在我们中间，应该先说出来！」
「安心してください、華族さん。この中に、犯人はいませんよ。犯
「请放心，华族先生。凶手不在这里。凶手，
　人は、そう……既に死んでいるのですから」
　已经……死了。」
「もう亡くなったヒトの中に犯人がいるってこと！？　まさか、職
「你是说凶手在已经死去的人当中！？难道，
　員の中に裏切り者がいた、とか……！？」
　员工中有叛徒，之类的……！？」
「……なるほど。それは盲点でしたわね」
「……原来如此。这倒是盲点呢。」
「確かに、老師探偵を殺したあとに研究棟の死体に混じったのであ
「确实，如果凶手在杀死老师侦探后混在研究楼的尸体中，
　れば、犯人はいなくなりますわ。死をも厭わない狂気の殺人鬼が
　那么凶手就消失了。也就是说，有个不怕死的疯狂杀人鬼，
　いた、ということですわね？」
　对吧？」
「いえ違います」
「不，不是这样。」
「何ですって！？」
「什么！？」
「研究棟にいた皆さんは、老師探偵に似た声で理想探偵のデバイス
「在研究楼的各位，你们听到了老师侦探的声音通过理想侦探的设备传来，
　に連絡が入ったのを聞いているんですよね？」
　对吧？」
「であれば、事件開始時まで生きていたヒトであるのは間違いあり
「那么，凶手在事件开始时还活着，这一点是毫无疑问的。」
　ません」
　
「つまり真犯人は、皆さんと行動を共にしていた中にいたんです」
「也就是说，真正的凶手就在和你们一起行动的人当中。」
「な、何ですってぇぇぇぇ！？」
「什、什么啊啊啊啊啊！？」
「『いや驚くまでもなくその通りでしょ。あなた実は、無能探偵以
「别惊讶，事实就是这样。其实你，比无能侦探还要无能。」
　下の推理力なんじゃないですか？』と、少女は見事に正鵠を射っ
　「是不是我的推理能力不行啊？」少女准确地说中了要害
　てみせた」
　给我看了」
「誰が無能探偵以下ですって！？　全然正鵠など射られておりませ
「谁说我不如无能侦探！？我完全没有说中要害
　んわ！　まったくもって不正鵠ですわよ！？」
　啊！根本就是没中要害啊！？」
「『喜劇探偵は放っておいて推理を続けましょう』」
「喜剧侦探就别管了，继续推理吧」
「『私たちの中の誰が、老師探偵を殺したというんですか？』と、
「我们中的谁，杀了老师侦探？」少女催促着继续推理
　少女は推理の続きを促した」
　」
「犯人を説明する前に……この事件の特性を説明しないといけない
在说明犯人之前……我觉得必须说明这个事件的特性
　と思う」
　」
「この事件の特性？　他の事件とは、何か違う点があるの？」
「这个事件的特性？和其他事件有什么不同吗？」
「……その通りだよ。きっとこの事件だけじゃない。八ツ裂き公事
「……没错。肯定不止这个事件。八裂公事件
　件には、すべてある共通点があったんだ」
　都有共同点」
「八ツ裂き公事件の共通点と言えば、死者が一度に二人ずついること
「说到八裂公事件的共同点，死者都是每次两人
　よね？」
　吧？」
「老師ちゃんの死んだ事件は老師ちゃん以外に誰も死んでいないけ
「老师死的事件除了老师以外没人死
　ど……他に共通点があったの？」
　……还有别的共同点吗？」
「いえ、老師探偵の死んだ事件に共通点はありません」
「不，老师侦探死的事件没有共同点」
「何故ならあの事件は、八ツ裂き公事件になぞらえようとして失敗
「因为那个事件是模仿八裂公事件
　した事件だからです」
　失败的事件」
「武装さんの発言がヒントになったんだ」
「武装先生的话给了我提示」
「我……！？
　我が何を言ったというのだ！？　全然分からぬぞ！？」
　我说了什么！？完全不明白啊！？」
「さっき言ってたじゃないか」
「刚才不是说了吗」
そうだ。
对。
僕は武装さんの発言がヒントになって、ある可能性に気付けた。
我通过武装先生的话，意识到了一种可能性。
その発言とは――
那句话是――
僕も死ぬところだった
我也差点死了
死なない仕掛けだった
是死不了的机关
死ぬかと思った
以为会死
「そう、僕は運よく避けられたというだけで――武装さんも言った
「没错，我只是幸运地避开了――就像武装先生说的
　通り、シャンデリアの罠に引っかかったヒトは本来死ぬはずだっ
　一样，本来中了吊灯陷阱的人应该会死」
　たんだ」
　就是这样」
「そうなれば死者は二人……八ツ裂き公事件と同じ構図になってい
「这样一来死者就有两人……和八裂公事件一样的构图了」
　たんだよ」
　就是这样」
落ち着け。
冷静点。
もう彩華ちゃんもいないんだ。
彩华已经不在了。
誤った推理をしたところで笑ってくれるヒトもいない。
就算推理错了，也没有人会笑你。
正しい選択を見極めるんだ――
要找出正确的选择――
落ち着け。
冷静点。
もう彩華ちゃんもいないんだ。
彩华已经不在了。
誤った推理をしたところで笑ってくれるヒトもいない。
就算推理错了，也没有人会笑你。
正しい選択を見極めるんだ――
要找出正确的选择――
「つ、つまり……このトリックを仕掛けたヒトは老師探偵以外にも、
「也、也就是说……设下这个诡计的人除了老师侦探以外，
　無差別にもう一人殺すつもりだったんですか？」
　还打算再随意杀一个人吗？」
「誰でもいいからもう一人殺そうだなんて……ヒドいですよ」
「随便再杀一个人什么的……太过分了」
「……いや、そんなランダムの犯行じゃないよ」
「……不，不是那么随机的犯罪」
「それが、この事件の一番恐ろしいところなんだよ。僕みたいなイ
「这才是这个事件最可怕的地方。如果没有像我这样的
　レギュラーが現れなかったら、きっともっと混乱が起きていた」
　常客出现，肯定会引起更大的混乱」
「八ツ裂き公は明確に、老師探偵の他にもう一人死ぬ人物を指定し
「八裂公明确指定了，除了老师侦探以外还有一个人要死」
　ていたんだよ」
　就是这样」
「ちょっと待って。扉を開けてトラップで死ぬなんて行為、流石に
「等等。打开门然后被陷阱杀死的行为，
　誘導できるものじゃないわ」
　再怎么诱导也是不可能的吧」
「どんな手段を用いて、八ツ裂き公はもう一人を殺そうとしていた
「八裂公到底用了什么手段，
　の？」
　想要杀死另一个人？」
「簡単です。この洋館へ着いたら真っ先に扉を開け、我知らずとい
「很简单。在到达洋馆后，第一时间打开门，
　う体でシャンデリアに突っ込むよう、当人に事前に指示を出して
　事先指示那个人装作不知情的样子撞向吊灯」
　おいたんです」
　就是这样」
「お、お待ちなさい！　そんなの、八ツ裂き公に死ねと言われて死
「请、请等一下！那样的话，不就等于
　んだようなものじゃありませんの！？」
　被八裂公说去死就去死了吗！？」
「そんなの不可能ですわ！」
「那是不可能的！」
「……いましたよね？　僕たちの目の前で、八ツ裂き公のために死
「……不是有吗？在我们眼前，
　んだヒトが」
　为了八裂公而死的人」
「それ、って……！？」
「难道说……！？」
そうだ。
没错。
あのヒトは洋館組の中にいた。
那个人就在洋馆组之中。
きっと本来なら、僕の代わりにトラップにかかって死ぬはずだった
本来她应该是代替我落入陷阱而死去的
んだ。
。
そう、そのヒトの名前は――
是的，那个人的名字是――
（――いや違う！　落ち着こう……！
（――不对！冷静下来……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
　再冷静一点的话，应该就能看到正确答案了！）
「そう、渋谷探偵。彼女こそ、本来は僕に代わって罠にかかって、
「没错，涩谷侦探。她才是本该代替我落入陷阱，
　ここで死ぬはずだったヒトなんです」
　在这里死去的人。」
「被虐くんも、科学くんも覚えてないかな？　きっと洋館に着いた
「被虐君和科学君都不记得了吗？到达洋馆时，
　時、真っ先に扉を開けようとしたのは渋谷さんだったんじゃない
　最先想要开门的人应该是涩谷小姐吧？」
　かな？」
　对吧？」
「ええ……確かに、渋谷さんでした。僕の歩みが遅いから、先に言っ
「嗯……确实是，涩谷小姐。因为我的步伐比较慢，所以她先说了
　てエアコンをつけておくと言って、走って向かってくれたんです」
　要去开空调的话，然后跑过去了」
「普段通りの明るいテンションだったから、気にも留めませんでし
「因为平时也是那样开朗的状态，所以也没太在意
　たけど」
　就是了」
「危なっかしいとは思っていたけど……まさか死ぬ気でそんな風に
「虽然觉得有点危险……但没想到她会抱着必死的决心那样
　ふるまっていただなんて」
　行动」
「『暖炉で見つかったワイヤーソーに触れるためのグローブの燃え
「『在壁炉里发现的用来触碰钢丝锯的手套的燃烧
　カスも、彼女のモノだったのでしょうか？』と、少女は疑問を口
　残渣，也是她的东西吗？』少女提出了疑问」
　にする」
　
「確かに気になるわね。どうせ死ぬつもりであったなら、そんな証
「确实很在意呢。如果本来就打算去死的话，还带着那样的证
　拠品を身に着けておくなんて非効率だわ」
　据也太不效率了」
「そもそも、仕掛けが終わったあと時間に余裕があったんだから、
「说到底，布置完机关后还有时间的话，
　外に捨てちゃえばよかったわよねぇ？」
　直接丢到外面不就好了吗？」
探偵八ツ裂き殺人事件では、処分に困ったと思われる手袋が暖炉の
在侦探八裂杀人事件中，被认为难以处理的手套在壁炉的
中から見つかった。
里面被发现。
その手袋のおかげで、犯人が外部に逃げられず、洋館内にいると推
多亏了那只手套，犯人无法逃到外面，推定他在洋馆内。
理できたと言っても過言ではない。
说他已经做好了准备也毫不为过。
渋谷さんは自分の命を断つ気でいたにも関わらず、見つかれば確実
尽管涩谷先生打算结束自己的生命，但如果被发现的话，他
に犯人だと疑われる証拠品を、あえて処分せずに持ち歩いていたこ
无疑会被怀疑是犯人，但他却故意没有处理那些证据物品，
とになる。
而是随身携带着。
（なら持ち歩いていた理由は簡単だ――）
（那么他随身携带的理由很简单——）
親友の形見だった
那是他好友的遗物
捨てる機会がなかった
他没有机会扔掉
疑われること
被怀疑这件事
何を言ってるんだ、落ち着け。
你在说什么啊，冷静点。
こんな考えに至っていたら、彩華ちゃんに笑われる。
如果想到这种地步，彩华酱会笑话我的。
わざわざ怪しまれるグローブを身につけていたとしたら、理由なん
如果他特意戴上会让人怀疑的手套，那理由
てひとつしか考えられないじゃないか。
不就只能想到一个吗？
何を言ってるんだ、落ち着け。
你在说什么啊，冷静点。
こんな考えに至っていたら、彩華ちゃんに笑われる。
如果想到这种地步，彩华酱会笑话我的。
わざわざ怪しまれるグローブを身につけていたとしたら、理由なん
如果他特意戴上会让人怀疑的手套，那理由
てひとつしか考えられないじゃないか。
不就只能想到一个吗？
「証拠品を持ったまま死んで、疑われることが目的だったとしたら
「如果他带着证据物品死去，目的是为了被怀疑的话
　……どうでしょうか」
　……你觉得怎么样？」
「疑われることが、目的？　何のために？」
「被怀疑就是目的？为了什么？」
「外道探偵を思い出してみてください。不審な点を残して死ねば、
「请回想一下外道侦探。如果留下可疑之处死去，
 どうなりますか？」
 会怎么样？」
「……反論もできずに犯人に仕立て上げられるわね」
「……会毫无反驳之力地被当作犯人吧」
「ええ……あのタイミングで証拠品を身に着けて死ねば、渋谷さん
「没错……如果他在那个时机带着证据物品死去，涩谷先生
　は八ツ裂き公として扱われていたはずです」
　就会被当作八裂公对待了」
「『見出しは〈自らの手で連続殺人事件の幕を閉じた、哀れな殺人
「『标题大概是〈亲手为连环杀人事件画上句号、可怜的杀人
　鬼の最後〉といったところでしょうか。容易に想像がつきますね』
　鬼的最后〉吧。很容易想象呢』
　と、少女は皮肉っぽく笑う」
　少女讽刺地笑着」
「『渋谷探偵にすべての罪を背負わせて、八ツ裂き公として死なせ
「『让涩谷侦探背负所有罪责，让他作为八裂公死去，
　ることが、老師探偵殺しの真の目的だったのですね』」
　这就是老侦探被杀的真实目的吧』」
「で、でも待って！　渋谷さんは死ぬ間際まで、一度も自分が八ツ
「可、可是等一下！ 涩谷先生直到临死之前，一次都没有承认自己是八
　裂き公だとは名乗らなかったよ？　罪を背負って死ぬことが当初
　裂公啊？如果背负着罪孽而死是当初
　の目的だったなら、変じゃない？」
　的目的的话，不是很奇怪吗？」
「その通りだ！　無能どのも我と同じで、渋谷どのと交流を深めた
「正是如此！无能阁下也和我一样，与涩谷阁下加深了
　仲ではないか！」
　交流的伙伴不是吗！」
「彼女が『八ツ裂き公』のような外道に身を堕とすなど、ありえん
「她堕落到像『八裂公』这样的外道，这怎么可能
　のである！」
　呢！」
「……ええ。渋谷さんはきっと、八ツ裂き公の指示に抗ったんだと
「……没错。涩谷先生一定是，抵抗了八裂公的指示
　思います」
　我想」
「あの時は気付かなかったけど、渋谷さんが最期に口にした言葉は
「那时我没有注意到，但涩谷先生最后说的话是
　……彼女らしい僕らへのメッセージだったんだ」
　……她对我们的留言，很像是她的风格」
「渋谷どのらしい？」
「涩谷阁下的风格？」
そう、渋谷さんは最期に探偵としての矜持を示してくれた。
是的，涩谷先生在最后展现了作为侦探的尊严。
彼女が得意だった、あの推理で――
她擅长的，那个推理——
ギャル推理
辣妹推理
コミュニケーション推理
沟通推理
マニキュア推理
美甲推理
「なーに言ってんの？　無能先輩ってば、しっかりしてよ」
「在说什么啊？无能前辈，振作起来啊」
どこか遠くで、渋谷さんに笑われた気がした。
在某个遥远的地方，我感觉被涩谷先生嘲笑了。
落ち着け。
冷静下来。
きっと、渋谷さんは僕らに対して、精いっぱいのメッセージを残し
一定，涩谷先生对我们，留下了尽全力的
てくれたんだ。
留言。
探偵として、彼女の想いに応えてあげない。
作为侦探，必须回应她的想法。
あげなきゃいけない――
必须回应——
「渋谷さんは最期にこう言っていた」
「涩谷先生在最后这样说道」
「なーに言ってんの？　無能先輩ってば、しっかりしてよ」
「在说什么啊？无能前辈，振作起来啊」
どこか遠くで、渋谷さんに笑われた気がした。
在某个遥远的地方，我感觉被涩谷先生嘲笑了。
落ち着け。
冷静下来。
きっと、渋谷さんは僕らに対して、精いっぱいのメッセージを残し
一定，涩谷先生对我们，留下了尽全力的
てくれたんだ。
留言。
探偵として、彼女の想いに応えてあげない。
作为侦探，必须回应她的想法。
あげなきゃいけない――
不能不这么做――
「マジで甘ちゃん、だなぁ……泣きたくなるくらい、甘ちゃんだよ」
「真是个甜心啊……甜得让人想哭」
「渋谷、さん」
「涩谷，小姐」
「そんな甘ちゃん揃いだから、良いようにされちゃうんだっつーの
「就是因为你们都是这样的甜心，才会被人轻易利用
　……今のアンタたちじゃ、あのイカレ野郎には絶対に勝てないね」
　……现在的你们，绝对赢不了那个疯子的」
「だから……がんばったご褒美に、ちょっとだけヒントを教えてあ
「所以……作为努力的奖励，我稍微给你们一点提示
　げる」
　吧」
「ウチの友達が八ツ裂き公のせいで死んだことも、ウチがこの手で
「我的朋友因为八裂公而死，我也亲手
　魔界探偵やこの島のみんなを殺したことも、ぜーんぶ繋がってる
　杀了魔界侦探和这座岛上的大家，这一切都是有关联的
　の」
　」
「八ツ裂き公のせいで老師探偵は死んだ。魔界探偵はウチが殺した。
「八裂公导致老师侦探死了。魔界侦探是我杀的。
　そして今から、ウチも死ぬ。誰のためでもなく、自分の意志でね」
　而现在，我也会死。不是为了谁，而是出于自己的意志」
「その意味を……しっかりと考えるといいよ」
「好好想想……其中的含义吧」
「言っている意味が分からなかった。でもアレは、コミュニケーショ
「我不明白她在说什么。但那是擅长沟通推理的涩谷小姐
　ン推理を得意とする渋谷さんならではの暗号だったんだ」
　特有的暗号」
「す、すべてが繋がっているって何ですの？　まさか、すべて同一犯
「所、所有事情都有关联是什么意思？难道说，所有案件都是同一个人干的
　だということですの？」
　吗？」
「『……なるほど。言動や態度で翻弄するのが上手な、彼女らしい
「『……原来如此。她善于用言行和态度来迷惑人，这是她特有的
　暗号ですね』」
　暗号呢』」
「『老師探偵や自分に対しては死ぬ、と。魔界探偵や島の職員に対
「『对老师侦探和自己说是死，对魔界侦探和岛上的职员说是杀。她明确地
　しては殺す、と。明確に動詞を使い分けている点が、真意を紐解
　区分了动词的使用，这是解开她真实意图
　くがカギなのでしょう』と、少女は推理した」
　的关键吧』，少女推理道」
「正解だよ、文学さん」
「答对了，文学小姐」
「ど、動詞の使い分けぇ？　使い分けたから何だと言いますの？」
「动、动词的区分？区分了又怎么样？」
「『流石は喜劇探偵ですね。全然意味が違うでしょうに』と、少女
「『不愧是喜剧侦探呢。完全理解错了嘛』，少女
　は呆れて物も言えずに嘆息した」
　他惊愕得说不出话来，只能叹息。」
「物を言っているじゃありませんのー！？　悪かったですわね、物
「你不是在说话吗！？对不起，我表达得不好，
　分かりが悪くて！」
　让你听不懂！」
「『死ぬ』は自動詞。『殺す』は他動詞。自動詞は、目的語を設定
「『死』是自动词。『杀』是他动词。自动词不能设定
　することができません」
　宾语。」
「……つまり、どういうことですの？」
「……也就是说，这是什么意思？」
「つまり、渋谷さんが『死んだ』と評した彼女の友人や老師探偵は、
「也就是说，涩谷小姐所说的『死了』的朋友和老师侦探，
　誰かに殺されたワケじゃない」
　并不是被谁杀的。」
「老師探偵を殺したのは――他でもない彼自身。つまりあの事件の
「杀死老师侦探的不是别人，正是他自己。也就是说那件事的
　真相は、老師探偵自身による自殺劇だったんだ！」
　真相是，老师侦探自导自演的自杀剧！」
「な――」
「什——」
「『何ですってー』と、少女は見事にお株を奪ってみせた」
「『你说什么？』少女完美地模仿了他的反应。」
「奪うんじゃありませんわよッ！　老師探偵が自殺ってどういうこ
「别学我！老师侦探自杀是怎么回事，
　とですの！？」
　快说清楚！」
「僕も意味が分からず混乱しました。でもとある可能性を考えれば、
「我也不明白，感到很困惑。但如果考虑到某个可能性，
　すべての辻褄があったんです」
　一切就都说得通了。」
「……老師探偵こそが八ツ裂き公に組していた裏切り者。島の職員
「……老师侦探才是与八裂公勾结的叛徒。如果他是导致岛上职员
　を全滅させた原因だとしたらね」
　全部死亡的元凶的话。」
「確かに、他の職員は全員殺されたのに、一人だけ生き残っていた
「确实，其他职员都被杀了，只有他一个人活了下来，
　状況が妙だとは思っていました」
　这种状况确实很蹊跷。」
「老師探偵だけをわざわざ手間をかけて殺すなんてリスクが高すぎ
「专门花心思去杀老师侦探，风险太高了，
　ますから」
　不值得。」
「老師ちゃん自身がトリックを仕掛ける本人だとしたら、そのリス
「如果老师侦探自己就是设下诡计的人，
　クもないわよね」
　那就不存在这样的风险了。」
「まさかあんなトリックで自殺を図るなんて、誰も考えないし」
「谁也不会想到，他会用那样的诡计来自杀。」
「ま、待ってくれ！　あのような奇怪なワイヤーを使ったトリック
「等、等一下！那种奇怪的钢丝诡计，
　を、一人で仕掛けられるものなのか！？」
　一个人能设得出来吗！？」
「ハッキリ言うぞ！　不器用な我には不可能なのである！」
「我明确地说！笨拙的我是绝对做不到的！」
「ははは……本当にハッキリ言うね」
「哈哈哈……你还真是直言不讳啊」
「でも大丈夫。ほとんどのヒトは一人じゃ無理だよ。きっと渋谷さ
「但是没关系。大多数人一个人是做不到的。我想一定是涩谷
　んが、この島の職員の殺害も、トリックを仕掛けるのも手伝った
　先生，也协助了杀害这个岛的职员，还帮忙设下了诡计
　んだと思うよ」
　吧」
「な、なるほど。二人がかりなら、確かに納得なのである」
「原、原来如此。如果是两个人一起的话，确实可以理解」
「じゃあ老師さんが死ぬのを渋谷さんは手伝った形になるんだね…
「那么老师去世的时候，涩谷先生也算是帮了忙呢…
　…その上、渋谷さん自身も死ぬだなんて、残酷なトリックだよ」
　…而且，涩谷小姐自己也死了，真是残忍的诡计啊」
「でも、老師さんが裏切り者だっていう証拠はあるの？」
「但是，有证据证明老老师是背叛者吗？」
「渋谷さんがくれたヒントは信じたいけど、探偵同盟で最も古株の
「虽然我很想相信涩谷先生提供的线索，但我也无法想象侦探联盟中最资深的
　老師さんが裏切っているとも思えなくて……」
　老师先生会背叛……」
「うん、見つけてあるよ。老師探偵がこの事件のトリックに関わっ
「嗯，我已经找到了。关于老师侦探与这起案件手法有关的
　たっていう、明確な証拠をね」
　明确证据。」
「しかもその証拠は……この事件が更に残酷な事件だということを
「而且那个证据……还告诉我这起案件是更加残忍的案件。」
　教えてくれた」
　
「ま、まだ何かありますの！？　老師探偵が死ぬための仕掛けを渋
「什、还有什么吗！？ 老师侦探为了死亡而设下的机关被涩
　谷さんが手伝って、渋谷さん自身もその仕掛けに引っかかる！
　谷先生协助，而涩谷先生自己也中了那个机关的圈套！
　それ以上に何が――」
　除此之外还有什么――」
「あのシャンデリアのトラップにも仕掛けがあったんだ。外道探偵
「那个吊灯的陷阱也有机关。外道侦探留下的书籍上写得一清二楚。」
　が残してくれた書籍にバッチリと記載があったよ」
　
この書籍がなかったら、事件のもうひとつの真実に気付けなかった。
如果没有这本书籍的话，就无法发现案件的另一个真相。
死んだ後も事件を引っ掻き回すなんて本当に食えないヤツだと思う。
我觉得死后还搅乱事件的家伙真是让人吃不消。
でも今だけは感謝しよう。
不过现在还是感谢一下吧。
「このシャンデリアの罠を設計したのは――」
「设计这个吊灯陷阱的是——」
（――いや違う！　落ち着こう……！
（——不不对！冷静下来……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
　再冷静一点的话，应该就能看到正确答案了！）
「この書籍の著者近影に載っている男性、見覚えがありますよね？」
「这本书的作者近照里登载的男性，您有印象吧？」
そう言って僕が書籍を開いて、作者欄の写真を見せると、みんなが
我一边说着一边翻开书，给大家看了作者栏的照片，大家都
アッと声をあげた。
「啊」地叫出声来。
「そ、そのヒゲ！　老師探偵に間違いありませんわ！」
「那、那胡子！绝对是老师侦探没错！」
「地下研究棟で見つかった本でも名前が出ていたこの洋館の設計者
「在地下研究栋里找到的书上也提到名字的这座洋馆的设计者
　『新城明澄』とは、老師探偵のことだったんです」
　『新城明澄』就是那位老侦探。」
「洋館の仕掛けで死んだヒトが設計者。偶然とは思えず、改めてシャ
「在洋馆的机关中死去的人是设计者。我觉得这不是偶然，再次调查
　ンデリアを調べてもらいました。すると、新たなことが分かった
　让人检查了一下吊灯。于是，发现了新的情况
　んです」
　哦」
「シャンデリアの罠は改造されていました。通常かかるブレーキが
「吊灯的陷阱被改造过。通常需要的刹车
　かからずに殺傷能力が高い状態で落下するようにね」
　让它在不启动的情况下以高杀伤力的状态降落呢」
「何です、って……！？」
「什么，你说……！？」
「調べてみたら明白でした。明らかに、一部だけ年代の新しいパー
「调查后发现很明白。很明显，只有一部分使用了年代较新的零件。
　ツが使われています」
　」
「このシャンデリアの仕掛けは今回の事件のために調整がなされて
「这个枝形吊灯的机关是为了这次事件而进行了调整的。
　いたんです。そんなことができるのは、設計者である老師さん以
　能做到这一点的，我认为只有设计者老师傅以外的人了。
　外にいないと思います」
　」
「科学くんの言う通りだよ。老師探偵は明らかに、シャンデリアの
「科学君说得对。老师傅侦探很明显是枝形吊灯的
　罠に引っかかったヒトを確実に殺すために調整している」
　为了确保陷入陷阱的人必死无疑而进行了调整」
「つまり、老師探偵もただの被害者ではなく、シャンデリアの罠に
「也就是说，老师侦探也不仅仅是受害者，而是应该成为
　引っ掛かったヒトを殺す加害者のはずだった」
　让陷入枝形吊灯陷阱的人丧命的加害者」
「被害者であると同時に、加害者に……！？　ではこの事件は単な
「既是受害者，同时也是加害者……！？那么这次事件并非单纯的
　る殺人ではなく……」
　杀人案……」
「その点こそが最も恐ろしい点です」
「这一点才是最可怕的地方」
この事件の結論を述べよう。
我要陈述这个事件的结论。
『老師探偵を殺すはずだったのは？』
『本该杀死老师侦探的是谁？』
（――いや違う！　落ち着こう……！
（――不，不对！冷静下来……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
　如果更冷静一点，应该能看到正确答案！）
「老師探偵を殺すはずだったのは――渋谷さん。ただ、老師探偵を
「本该杀死老师侦探的人是――涩谷先生。只是，老师侦探
　殺すための仕掛けには恐らく、彼自身も協力していたのだと思い
　为了杀死自己而设下的机关，恐怕他本人也参与了协助吧」
　ます」
　」
「同時に、渋谷さんがシャンデリアの罠に引っかかって死ぬことに
「同时，老师侦探也协助了涩谷先生落入吊灯的陷阱而死」
　も、老師探偵は協力していた」
　」
『渋谷探偵を殺すはずだった犯人は？』
『本该杀死涩谷侦探的犯人是？』
（――いや違う！　落ち着こう……！
（――不，不对！冷静下来……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
　只要更加冷静，应该就能看到正确答案！）
「互いが互いを殺し合うことで、死んだ二人が加害者であり被害者
「通过互相残杀，本应产生一种奇妙的构图，即死去的两人既是加害者也是受害者」
　であるという、奇妙な構図が生まれるはずだったんだ」
　」
まず渋谷さんは、罠で死んでみせるために洋館へと一番乗りした。
首先，涩谷先生为了让自己死于陷阱，第一个到达了洋馆。
自分が扉を開くことで老師探偵を殺し、老師探偵が調整した罠で自
通过自己开门来杀死老师侦探，而自己则因老师侦探调整的陷阱而死，从而制造出互相残杀的局面……本该如此。
分も死ぬことで、互いに殺し合った状態を生む……はずだった。
」
でも扉を開くと、見知らぬ男が既に罠を作動させていた。
但打开门后，发现一个陌生男子已经启动了陷阱。
計画を中断しようにも、シャンデリアには凶器のワイヤーソーが残っ
即便想中断计划，吊灯上还留有凶器的钢丝锯，
ている上に、懐にはワイヤーソー用のグローブも忍ばせてある。
而且怀里还藏着钢丝锯用的手套。
このままでは、探偵同盟に混乱を生むことができず、自分が裏切り
这样下去，不仅无法在侦探同盟中制造混乱，自己背叛者的身份也可能无意义地暴露。他一定相当焦急。
者であることも無意味にバレかねない。きっと相当に焦ったはずだ。
」
そこで渋谷さんは、武装さんが追いつく前に少しでも痕跡を減らそ
于是，涩谷先生在武装先生追上之前，尽可能减少痕迹，
うと、グローブをはめてシャンデリアからワイヤーソーを回収した。
戴上手套回收了吊灯上的钢丝锯。
回収可能なのは渋谷さんだけだから、これは間違いない。
因为只有涩谷先生能够回收，这一点是毋庸置疑的。
グローブとワイヤーを隠した状態で僕らと行動を共にし、地下通路
在藏好手套和钢丝的情况下，他与我们一起行动，通过地下通道
を通って地下室へと向かう際に、ワイヤーをこっそりと床に放る。
在前往地下室的途中，悄悄地将钢丝放在地板上。
そして残ったグローブは、彩華ちゃんの指示でメンバーが別々に動
然后剩下的手套，按照彩华的指示，成员们分开行动。
き出したタイミングで、急いでリビングへと向かい、火をつけた暖
在大家开始行动的时机，急忙前往客厅，点燃了火炉进行焚烧。
炉で焼却。
炉中进行焚烧。
計画とは異なる事態に遭遇しつつも、何とか証拠を隠滅することに
虽然遭遇了与计划不同的事态，但总算成功销毁了证据。
成功した。
成功了。
きっとこれが、探偵八ツ裂き事件の真相だったんだ。
这一定就是侦探分尸事件的真相。
他のみんなが黙り込んで何も話さない。
其他人都沉默不语，什么也不说。
それも当然だ。
这也是理所当然的。
老師探偵が裏切り者だと判明した上に、八ツ裂き公の仲間二人が互
在老师侦探被证实是叛徒的同时，八裂公的两个同伙互相
いに互いを殺し合うなんて構図。正気の沙汰じゃない。
互相残杀的格局。这简直疯了。
でも僕にはまだひとつ、みんなに伝えないといけない真実がある。
但我还有一件事必须告诉大家。
（そう……八ツ裂き公の正体も、伝えないといけないんだ）
（没错……还得揭露八ツ裂き公的真面目。）
僕らは洋館からヘリポートへと場所を移すことにした。
我们决定从洋馆转移到直升机停机坪。
相変わらず、例の黒いＳＰＸが直立不動でヘリポートの脇にいる。
一如既往，那辆黑色的SPX一动不动地停在直升机停机坪旁边。
そのあまりにも威圧的な光景に気圧されながらも、推理の続きを語
在那过于威压的景象下感到压抑的同时，继续讲述推理
り始めた。
的开始。
「皆さん、こんな場所ですみません。実はひとつやらなければなら
「各位，抱歉在这种地方。其实有一件必须做的事情
　ないことがあって、この場所に移動してきました」
　才转移到这个地方来的。」
「このような場所で何をする気かは知りませんけど、早く済ませて
「虽然不知道你打算在这种地方做什么，但能否请你快点完事？
　くださいませんこと？」
　」
「いくら木偶の棒の状態とはいえ、あの黒いＳＰＸのそばで長話を
「虽说只是木偶棒的状态，但在那黑色的SPX旁边长时间说话
　するのは、上流階級のワタクシといえども少々堪えますわ」
　即便是上流阶层的我，也稍微有点受不了呢。」
「だ、大丈夫なのかな……？
「真、真的没问题吗……？
　研究棟に戻るのじゃ、ダメなの……？」
　不能回到研究楼吗……？」
「すぐに済むからもう少しだけ時間をくれないかな。大丈夫、この
「马上就能搞定，能再给我一点时间吗？放心，这个
　ＳＰＸは絶対に襲ってきたりしないよ」
　SPX绝对不会来袭击的。」
「……このＳＰＸが何を感知するか、看破したんですね？」
「……您已经看穿了这个SPX感知的是什么了吗？」
科学くんに首肯を返して、僕は解説を続ける。
向科学君点头示意后，我继续解释。
「まず探偵八ツ裂き殺人事件の真相を受けて、特徴が類似したもう
「首先根据侦探八裂杀人事件的真相，对于特征相似的另
　ひとつの事件についても真相を解明しておくよ」
　一个事件也要查明真相哦」
「社畜ちゃんと外道ちゃんの二人が死んだ……矛盾階層殺人事件ね。
「社畜酱和外道酱两个人死了……矛盾阶层杀人事件呢。
　さっき地下では、社畜ちゃんが本当は自殺をしていたって言って
　刚才在地下，说社畜酱其实是自杀的
　いたわよね？」
　来着对吧？」
「老師ちゃんがやってみせたように、社畜ちゃんが事前に準備して、
「就像老师酱演示的那样，社畜酱事先准备好，
　外道ちゃんがブレーカーを引き上げたと同時に感電する罠を作っ
　在外道酱拉上电闸的同时触电的陷阱
　たというのは分かるわ」
　这个我明白」
「でも、社畜ちゃんが外道ちゃんを殺した方法は一体何なの？　ア
「但是，社畜酱杀死外道酱的方法到底是什么呢？那
　レは社畜ちゃんが死んだことで、偶然『命令《2,コマンド》』が、みっつ溜まっ
　个是因为社畜酱死了，偶然『命令《2,コマンド》』积攒了
　たのよね？」
　三个对吧？」
「監視者である自分さえ死ねば、外道探偵の『首輪』の『命令《2,コマンド》』が
「作为监视者的自己只要死了，外道侦探的『项圈』的『命令《2,コマンド》』就
　溜まって爆死できる。その状況で死ぬ行為は、殺人も同等でしょ
　会积攒并爆炸而死。那种情况下死亡的行为，和杀人也是等同的
　う」
　吧」
「社畜さんのトリックの更に意地悪な点は、外道探偵自身にブレー
「社畜先生的诡计的更加恶劣之处在于，让外道侦探自己踩下刹
　カーをあげさせることで、結果的に自殺のような構図にしたこと
　车，结果就造成了类似自杀的局面
　です」
　」
「アイツは命を背負わせることに執着していた」
「那家伙执着于让别人背负生命」
「誰かを巻き込むこともできずに、自分自身の責の元で爆死する。
「无法将任何人卷入其中，在自己的责任下爆炸身亡。
　その上、原因になった社畜さんも亡くなっていて、自分の命を誰
　而且，导致这一切的社畜先生也去世了，无法将自己的生命
　にも背負わせることができない」
　托付给任何人」
「それは外道探偵にとって、何よりも耐え難い屈辱だったと思いま
「对于外道侦探来说，那是最难以忍受的屈辱吧，我
　す」
　想。」
「……なるほど。それは確かに、あの男にとって最悪の結末ですわ
「……原来如此。那确实，对那个男人来说是最糟糕的结局
　ね」
　呢。」
「外道探偵の性格から考えるに、死ぬ間際まで、誰かに自分を殺さ
「从外道侦探的性格来考虑，他直到死前，都会挣扎着想要让某个人杀死自
　せようと足掻くと思いますわ」
　己吧。」
「じゃ、じゃあまさか！　外道探偵がエレベーターに挟まれて死ん
「那，那难道！外道侦探被电梯夹死
　だのって――」
　的事情——」
「きっとわざとだよ。外道探偵にとって、爆弾で死ぬくらいなら、
「肯定是故意的。对外道侦探来说，与其被炸弹炸死，
　誰かの手で動いたエレベーターに挟まれて死ぬ方がずっといい」
　不如被某个人操作的电梯夹死要好得多。」
「アイツは最後の最後まで……誰かに『命』を背負わせることにば
「那家伙直到最后……都执着于让某个人背负起他的『命
　かり執着し続けたんだ」
　运』。」
「……狂っていますわね」
「……真是疯狂呢。」
「ええ。でもヤツは絶命するその瞬間まで、自分の信念を貫いたん
「是啊。但我觉得那家伙直到断气的那一刻，都贯彻了自己的信
　だと思います」
　念。」
「だからこそ、ヤツの死に顔は満面の笑みだったんです」
「正因为如此，那家伙的遗容才满是笑容。」
外道探偵の死に顔は本当に満足げだった。
外道侦探的遗容确实显得很满足。
誰が外道探偵を殺したかも分からないくせに。
尽管不知道是谁杀了外道侦探。
誰かに殺されることが間に合って、喜びに打ちひしがれていたのだ
他大概是高兴得快要崩溃了吧，因为终于有人杀了他。
だろう。
」
決して理解できないし、理解する気もないけれど。
我永远无法理解，也不想理解。
ある意味で幸せなヤツだったのかもしれないと思った。
但或许在某种意义上，那家伙是幸福的吧，我这么想着。
「『理屈は分かりましたが、どうして社畜探偵は自ら死を望んだの
「『道理我明白了，但为什么社畜侦探会自己希望去死呢
　でしょうか』と、少女は改めて疑問を口にする」
　？』少女再次提出了疑问。」
「……それを言うなら、老師ちゃんもね。二人とも、ベテランの域
「……要说的话，老师也是呢。两个人都是，达到了老手境界
　の探偵よ？」
　的侦探吧？」
「彼らを手玉にとるどころか、自殺に導いてしまうなんて……ただ
「别说操纵他们了，甚至引导他们自杀……这可不是
　者じゃないわ。恐らく、その人物こそが八ツ裂き公なのでしょう
　一般人能做到的。恐怕，那个人才是八ツ裂き公
　ね」
　吧。」
「探偵として実績豊富な人物たちを自分の仲間へと引き込む。もし
「将作为侦探有着丰富经验的人们拉入自己的伙伴中。如果
　かしたら、そのカリスマ性こそ、八ツ裂き公の真の能力かもしれ
　如果是这样的话，那种魅力可能就是八裂公的真正能力了
　ないですね」
　呢」
「そ、それで……八ツ裂き公の正体は誰なの……？」
「那、那么……八裂公的真实身份是谁呢……？」
「『地下迷宮で出会った時の社畜探偵は、自殺の気配なんてありま
「『在地下迷宫里遇到的社畜侦探，完全没有要自杀的迹象
　せんでした。恐らく、地下の研究棟で、何らかの接触を受けたの
　没有。恐怕是在地下研究楼里，受到了某种接触吧
　でしょう』」
　』」
「『それは恐らく、私たちの中にいる人物ですね？　一体誰なんで
「『那恐怕是我们中间的那个人吧？到底是谁呢
　すか、八ツ裂き公の正体は』と、少女はみんなが気にしている問
　八裂公的真实身份是』少女说出了大家都关心的问题
　いかけを口にした」
　」
「御託はもう結構ですわ！　早く正体を教えなさい！」
「别再啰嗦了！快点说出真实身份！」
「……分かりました。皆さんの目の前で、今から八ツ裂き公の正体
「……明白了。就在大家的面前，现在揭露八裂公的真实身份
　を炙り出します」
　」
僕は懐から、洋館から回収してきたナイフを取り出し、手のひらを
我从怀里取出从洋馆回收来的小刀，在手掌上
薄く切ってみせた。
浅浅地划了一下。
何をするのか、と止めようとするみんなを制して、言葉を続ける。
制止了想要阻止我要做什么的大家，继续说道。
「落ち着いてください。これまで説明してきた通り、八ツ裂き公の
「请冷静。正如之前所解释的，八裂公的
　正体は死を誘導する能力に長けた人物です」
　真实身份是擅长诱导死亡的人物」
「そしてその巧みな誘導は……理想探偵が死ぬ時にも使われていま
「而且那种巧妙的诱导手法……在理想侦探死去时也被使用过
　した」
　了」
「理想探偵の死にも、やはり八ツ裂き公が関わっていたのですの
「理想侦探之死，果然也与八裂公有关
　ね！？」
　呢！？」
「ええ。八ツ裂き公は僕らの目の前で堂々と、しかし誰にも気付か
「是的。八裂公在我们面前堂而皇之，但却没人察觉
　れることなく、ＳＰＸを誘導してみせました」
　到地引导了SPX
「『どのように誘導したのですか？』と、少女は興奮を抑えつつ訊
「『是如何引导的呢？』，少女压抑着兴奋问道
　ねた」
　
「誘導した方法は――血です」
「引导的方法就是――血
「血ぃ？　そう言えば、外道探偵も血の匂いで赤いＳＰＸを誘導し
「血？　这么说来，外道侦探也是用血的气味来引导红色的SPX，
　ていましたわよね？」
　对吧？」
「――って！　血でＳＰＸが引き寄せられるなら、あなたのその出
「——啊！　如果血能吸引SPX的话，你那个出
　血はマズいじゃありませんの！？　誰か止血を、止血をー！」
　血不是很糟糕吗！？　谁来止血，谁来止血啊——！」
「僕の血は大丈夫です。いや、正確に言えば……とある人物の血液
「我的血没问题。不，准确来说……除了某个人的血液
　以外は平気なんです」
　以外都没问题。」
「『どういうことですか？』と、少女は理解が追いつかずに首を傾
「『这是什么意思？』少女因为无法理解而歪着
　げた」
　头。」
「緊急停止用のヒントを出題しないＳＰＸが、警備用だっていうの
「不出紧急停止提示的SPX，是警备用这一点
　は赤いＳＰＸでよく分かったよね？」
　通过红色的SPX已经很清楚了，对吧？」
「黒いＳＰＸは恐らく、もっと明確な目的で作られたものなんだ」
「黑色的SPX恐怕是为了更明确的目的而制造的。」
「明確な目的？　それは、一体……」
「明确的目的？　那到底是……」
「説明はあとです。皆さん、ナイフを手渡しますから、軽く出血す
「解释待会儿再说。各位，我会把刀递给你们，请稍微出点血
　る程度に手を傷つけてみてください」
　，把手弄伤一点。」
「大丈夫。僕の予想では、黒いＳＰＸは動き出しません」
「没问题。按照我的预测，黑色的SPX不会启动。」
「それに、何か起きた場合はヘリポートを起動させて、地下へ下せ
「而且，如果发生什么情况，只要启动直升机平台，
　ばいいんですよ」
　下到地下就行了。」
「僕を信じてください」
「请相信我。」
一瞬の沈黙。
一瞬间的沉默。
だけどすぐに――
但很快就——
「仕方ありませんわねぇ！　ワタクシがリーダーとして、先陣を切っ
「没办法了！　我作为领导者，就率先
　て差し上げますわ！」
　行动吧！」
華族さんが僕からナイフを奪い取って、自らの手の平を斬ってみせ
华族从我手中夺过刀，展示性地割伤了自己的手掌。
た。

その手のひらに血が滲む。
手掌上渗出了血。
しかし、黒いＳＰＸに動きは見られない。
然而，黑色的SPX没有任何动静。
「華族さん……」
「华族……」
「あなたの推理には。これまでたくさん助けられてきましたものね」
「你的推理至今帮了我很多。」
「ただし、これで犯人が分からなかったら、乙女の柔肌を傷つけた
「不过，如果这样还是找不到犯人的话，你可是伤害了少女的柔嫩肌肤
　罪を償ってもらいますからね？　そのつもりでいらっしゃい！」
　你要赎罪哦？ 请做好这样的准备！
「『乙女という年齢でもないでしょう』と、少女は熟女探偵からナ
「『你已经不是少女的年龄了吧』，少女从熟女侦探手中夺过刀
　イフを奪い取りつつ言った」
　的同时说道」
「文学さん！？　あなた、ワタクシに対して当たりが強すぎますわ
「文学小姐！？ 你对我说话也太不客气了
　よ！？」
　吧！？
「あとワタクシ、２１歳ですから！　まだまだピッチピチのヤング
「而且我啊，才21岁而已！还是水嫩嫩的年轻
　ウーマンですわ！」
　女性呢！」
「『ピッチピチとか表現がおばさん過ぎて草生えます』と、１２才
「『说什么水嫩嫩啊，这表达也太老土了吧』，一边摸着12岁
　の柔肌に触れながら少女は笑顔で一蹴した」
　少女柔嫩的肌肤，她笑着回绝道」
そう和やかに会話しながら、文学さんは自らの手のひらをナイフで
就这样愉快地交谈着，文学小姐用自己的手掌在刀上
撫でて、軽く出血させる。
轻轻抚过，微微出血。
「ありがとうございます、二人とも。こんな方法でごめんなさい」
「谢谢你们两位。用这种方式真的很抱歉」
「次は私の番ね。もし深く切っちゃいそうで怖い子がいたら、代わ
「接下来轮到我了。如果有害怕可能会切得太深的孩子的话，就告诉
　りに切ってあげるから言ってちょうだい」
　我一声吧，我来替你切」
他の探偵たちも、次々とナイフで手を傷つけて、自らの無実を証明
其他侦探们也一个接一个地用刀划伤自己的手，以证明
していく。
自己的清白。
その様子を見ながら僕は自らの考えを語っていく。
一边看着他们的样子，我一边说出了自己的想法。
「黒いＳＰＸも赤いＳＰＸと同様に警備用だとしたら、追跡する対
「如果黑色的SPX也和红色的SPX一样是用于警备的话，那么应该会有追踪的
　象がいるはずだよね？」
　对象吧？」
「そして社畜さんの警戒ぶりからも分かる通り、機密警察がここま
「而且从社畜先生的警惕程度也能看出，机密警察如此戒备的，
　で警戒するのは、地下迷宮から脱走した『不滅探偵』だけだ」
　只有从地下迷宫逃脱的『不死侦探』」
「社畜さんは『不滅探偵』の正体が外道探偵だと思っていたけれど、
「社畜先生以为『不死侦探』的真实身份是邪恶侦探，
　本当は違う」
　但其实并非如此」
「外道探偵は複数人の仲間と共に島から脱出したと言っていた。そ
「邪恶侦探曾说他和几个同伴一起从岛上逃脱。那
　の中に本物の『不滅探偵』……未来の『八ツ裂き公』は紛れてい
　在里面混有真正的『不死侦探』……未来的『八裂公』
　たんだ」
　啊」
「そんな『不滅探偵』を警戒する組織が開発するＳＰＸがあるとす
「如果有警戒这种『不死侦探』的组织开发的SPX的话……
　れば……それは、科学くんの友具『クンクンくん』にも使われて
　那么，它也会被科学君的朋友具『嗅嗅君』使用
　いた同じ血液の追跡機能」
　拥有相同血液的追踪功能」
「顔や名前はいくら変えられても、血液だけは変えられない。『不
「无论怎么改变脸和名字，只有血液是无法改变的。通过开发能够追踪『不
　滅探偵』の血のニオイを追跡するＳＰＸを開発することで、いつ
　灭侦探』血液气味的SPX，我才能安心面对随时可能到来的复仇」
　復讐されそうになっても平気にしたんだ」
　「这只是我的推测，但黑色的SPX被设置在这个直升机停机坪附近，可能是为了随时应对『不灭侦探』的入侵」
「これは推測だけど、黒いＳＰＸがこのヘリポートのそばに設置さ
「可是……一旦入侵的『不灭侦探』完全理解了这台黑色SPX的特性」
　れていたのは、いつ『不滅探偵』が侵入してきても対応するため
　「讽刺的是，它不仅没有袭击『不灭侦探』，反而被血液的气味所操控，去袭击了理想侦探」
　だったんじゃないかな」
　」
「でも……いざ侵入してきた『不滅探偵』はこの黒いＳＰＸの特性
「可是……一旦入侵的『不灭侦探』完全理解了这台黑色SPX的特性
　を完全に理解していた」
　」
「そして皮肉なことに、『不滅探偵』を襲わないばかりか、血のニ
「讽刺的是，它不仅没有袭击『不灭侦探』，反而被血液的气味所操控
　オイで操られて、理想探偵を襲うことになってしまったんだ」
　去袭击了理想侦探」
「……忘れないよ。キミは確かに、隠し通路で出血していた」
「……我不会忘记的。你确实在密道里流血了」
「仲間のために身体を張っているように見せかけながら、キミは自
「你表面上看起来是为了伙伴挺身而出，其实你是自然而然地让自己流血，早就为此做好了准备」
　然な流れで出血してみせ、その時に備えていたんだ」
　
「……どうしたの？　手が震えてるよ？　怪我には、慣れているは
「……怎么了？你的手在发抖哦？你应该已经习惯受伤了吧？」
　ずだよね？」
　
「被虐探偵――いや『不滅探偵』！　あの時のように、出血してみ
「被虐侦探——不，是『不死侦探』！就像那时一样，让我看看你流血的样子吧！」
　せてくれよ！」
　
「そうすれば……キミの無実は証明される。心からお詫びもするし、
「这样做的话……你的清白就能得到证明。我也会由衷地道歉，
　何度頭を地に着いたってかまわない」
　就算要我磕头多少次都没关系」
「だから頼むよ、被虐くん……僕に謝らせてくれ」
「所以求你了，被虐君……让我向你道歉吧」
「僕の推理は的外れだって、笑ってよ」
「我的推理完全不对吧，笑一笑吧」
「無能、くん」
「无能君」
被虐くんがナイフを片手に表情を歪ませる。
被虐君一手拿着刀，扭曲着表情。
しかし、いくら僕が呼びかけても被虐くんは言葉を返してくれない。
但是，无论我怎么呼唤，被虐君都没有回应我。
その沈黙は何よりも雄弁に、彼が八ツ裂き公の正体であることを示
那沉默比任何话语都更有力地表明，他就是八裂公的真身。
すのであった。

「被虐探偵が……不滅探偵？」
「被虐侦探……不灭侦探？」
みんなが声を揃えて言った。
大家异口同声地说道。
みんなからの視線を一身に受ける被虐くんは、ナイフを片手に全身
被虐君承受着大家的目光，一手拿着刀，全身
を震わせたまま動かない。
颤抖着，一动不动。
「洋館の扉にもよく見ると血がついていたよ」
「洋馆的门上仔细看也有血迹哦。」
「科学くんの力を借りて、血液を確認してみたら、キミのものと一
「借助科学君的力量，确认了一下血液，发现和你的
　致した」
　一致。」
「黒いＳＰＸが洋館から離れないよう、扉にべっとりと血をつけて
「为了不让黑色的SPX离开洋馆，你在门上涂满了血
　おいたんだね……全然気づかなかったよ」
　吧……完全没注意到呢。」
「……ち、違うよ、無能くん」
「……不、不对，无能君。」
ようやく口を開いた被虐くんから返ってきたのは、否定の言葉だっ
被虐君终于开口了，但回应的却是否定的言辞。
た。

「ぼ、僕たちはこれまで、一緒にた、たくさん危険な試練を乗り越
「我、我们一直以来，一起度、度过了很多危险的试炼
　えてきたよね……！？」
　对吧……！？」
「それなのに、本気で僕を疑うの……？　僕だっていつも命懸けだっ
「即便如此，你真的怀疑我吗……？我也是每次都拼上性命
　たよ……！　いつも死を覚悟してた！」
　的啊……！每次都做好了死的觉悟！」
「それなのに、疑うなんてヒドいよ……！　僕は不滅探偵なんかじゃ
「即便如此，怀疑我太过分了吧……！我不是不灭侦探，
　ない、信じてよ無能くん！」
　相信我吧无能君！」
「……そうだね。被虐くんはいつだって、危険な状況で最前線に立っ
「……是啊。被虐君总是站在危险的最前线。」
　てくれた」
　
「たくさんの脅威を一身に引き受けてしまう体質なのにスゴいって
「明明有着承受众多威胁的体质，真的很厉害……
　……心から思ってたよ」
　我从心底这么认为。」
「でもそれって見方を変えると……今までどんな脅威からも生き延
「但换个角度来看……这意味着他一直以来都从任何威胁中
　びてきたってことだよね？」
　活了下来，对吧？」
「社畜さんの語っていた『不滅探偵』の特徴の通りだ。そしてもし
「社畜先生所说的『不灭侦探』的特征完全吻合。而且如果
　キミが、どんな状況でも生還できる自信を持っているとしたら―
　如果你有信心在任何情况下都能生还的话——
　―」
「キミが最前線に立てるのも当たり前だ。自分が死なないことを、
「你能站在最前线也是理所当然的。因为你自己确信
　確信しているのだから」
　自己不会死。」
「ひいいいいいい！？　ち、近づかないで！」
「咿呀呀呀呀呀！？别、别过来！」
僕が語りかけながら近づこうとすると、被虐くんがナイフを向けて
当我一边说话一边靠近时，被虐君拿起刀子
叫んだ。
喊道。
その足はガクガクと震え、表情に恐怖が滲んでいる。
那只脚在不停地颤抖，表情中流露出恐惧。
とても演技とは思えない。
完全不像是演出来的。
「いつから疑ってたの……！？　僕は、ずっと信じてもらえてるっ
「从什么时候开始怀疑的……！？我一直以为你是相信我的！」
　て思ってたのに！」
　「……」
「……ずっと信じてたよ。今だって、信じたいって思ってる」
「我一直都相信你。现在也是，想要继续相信你。」
「でも、洋館の扉に血がついているのに気付いて、初日のキミの出
「但是，当我注意到洋馆的门上有血迹时，才想起第一天你的出现」
　血の意味を考え始めたら……すべてのピースがはまってしまった
　开始思考血的意义后……所有的碎片都拼合在了一起
　んだ」
　的」
「ねえ被虐くん、本当のことを教えてよ。キミは本当に、八ツ裂き
「喂被虐君，告诉我实话吧。你真的，是八裂
　公なの？」
　公吗？」
「ひいいいいいいいいいい！？　来ないで、来ないで……！　ヒド
「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？不要过来，不要过来……！好
　イよ無能くん……！　こんなのヒドイ！」
　过分啊无能君……！这样太过分了！」
僕を拒絶するように叫びながら、くの字のように身体を折って、そ
一边发出拒绝我的喊叫，一边把身体折成く字形，就
の場にうずくまる被虐くん。
那样蜷缩在原地的被虐君。
見ているこちらまで泣きたくなる光景だ。
看到这一幕连我都想哭了。
僕は罪悪感を抱きながらも、もう一度語りかけようとした。
我虽然怀着罪恶感，但还是试图再次搭话。
「離れて、無能ちゃん。その子はさっきから泣いてなんていないわ」
「离远点，无能酱。那孩子从刚才开始就没在哭哦。」
「もう演技はいいんじゃない、被虐ちゃん。私はね、ヒトがウソを
「别再演戏了被虐酱。我呢，能闻出人撒谎时
　つく時の匂いが分かるの」
　的味道哦。」
「これまでは上手く隠してきたみたいだけど……今のあなた、とっ
「之前好像都隐藏得很好呢……但现在的你，
　ても匂うわ」
　味道很重哦。」
「愉快で愉快でたまらない、愉悦の匂いがね」
「愉快得不得了，愉悦的气味呢」
「ひいいいいいいいいい…！　愉快だなんて、そんな……」
「咿咿咿咿咿咿咿……！ 说什么愉快，那种……」
「ひ、被虐、くん……？」
「咿、被虐、君……？」
「ひいいいいいいいいい……いい……いいぃ」
「咿咿咿咿咿咿咿……咿……咿咿」
被虐くんの悲鳴に息が漏れる音のような声が混じりゆく。
被虐君的悲鸣中混杂着像是漏气的声音。
そのノイズは、徐々に声量を増していく。
那噪音逐渐增大。
「いいいい……ひいい……いひ……いひ……」
「咿咿咿……咿咿……咿咿……咿咿」
そしてそのノイズは――
然后那噪音——
「……いひひ♪」
「……咿咿咿♪」
――聞き覚えのある哄笑に変わった。
——变成了熟悉的哄笑。
「イヒヒヒヒヒヒ！！　ヒィーーーヒッヒッヒィ！　そりゃあ～～
「咿嘻嘻嘻嘻嘻！！ 咿——咿咿咿！ 那当然是～～
　～～～愉快に決まってるでしょ～～～……？」
　～～～愉快得不得了啊～～～……？」
「こんな最低な僕のことを心の底から信頼してくれているんだもん
「因为你是打心底里信任着我这种最低劣的人
　……最っっ高に愉快で……最っっ凶にエンターテインメントに決
　……最～～愉快了……最～～棒的娱乐呢
　まっているさぁ♪」
　定了吧♪」
「被虐、くん……？」
「被虐、君……？」
思わず名前を口にした。
我不由得叫出了他的名字。
まるで何か憑りつかれたみたいにゲラゲラと大笑いするその姿は、
那像是被什么东西附身般哈哈大笑的样子，
今までの彼からは想像もつかない。
完全无法想象是从前的他。
僕以外のみんなも、呆けたように立ち尽くしている。
除了我以外的大家，也都目瞪口呆地站着。
「――そ、その返事は肯定と捉えてよろしいですわね！」
「——那、那个回答可以理解为肯定吧！」
華族さんが口を開いた。
华族小姐开口了。
毅然とした態度で被虐くんと向かい合い、更に問いかける。
以毅然的态度与被虐君对峙，进一步追问。
「あなたを信頼していたワタクシたちがバカでしたわ！　証拠は揃っ
「相信你的我们真是傻瓜！ 证据已经齐备，
　ています、『探偵同盟』の助けが到着次第、あなたを拘束します
　一旦『侦探同盟』的援助到达，我们就会拘捕你！」
　わ！」
　
「証拠？　証拠って何？」
「证据？ 什么证据？」
「ハァ？　ですから、先ほど無能さんが口にした一連の――」
「哈啊？ 就是刚才无能先生所说的那一连串——」
「僕の血が扉についていたから、すべての黒幕？　そんな論理は通
「因为我的血沾在门上，所以就是所有的主谋？ 那种逻辑是行不通的」
　らないよ」
　
「確かに扉に血はついたかもね。アレだけ必死に逃げたんだもの…
「确实门上可能沾了血。毕竟他那么拼命地逃跑…
　…怪我のひとつやふたつして当然さ」
　…受点伤也在所难免吧」
「その血が扉についていたから犯人だっていうのは、流石に無理が
「就因为那血沾在门上就断定他是犯人，
　あるんじゃない？」
　这也太牵强了吧？」
「き、キミだけはナイフで手を出血させないじゃないか！」
「你、你不是用刀把手弄出血了吗！」
「他のみんなは血を流してみせたんだ！　もう、キミ以外に八ツ裂
「其他人都展示了自己流血的样子！　现在，除了你以外，
　き公だと思われる人はいないんだよ！」
　没有人会被认为是八裂公了！」
「『血』のニオイを元に追いかけてくるメカが近くにいるんだよ？
「附近有靠『血』的气味追踪的机械啊？
　そんなこと怖くてできない方が自然だよ」
　害怕这种事不敢做才正常吧」
「それとも、僕に強制するの？　そんな権利はないよね？　僕には、
「还是说，你要强迫我？　你没有这种权利吧？　我有
　キミの提案を跳ね除ける権利がある……その権利を主張して犯人
　权拒绝你的提议……你凭什么说我是犯人，
　呼ばわりは心外だ」
　这让我很不满」
華族さんも僕も、言葉に詰まった。
华族先生和我都无言以对。
被虐くんが不滅探偵なのは確かだ。
被虐君确实是不灭侦探。
でも物的証拠は何もない。
但没有任何物证。
こうして反論されてしまうと、罪を問うことができない。
这样被反驳的话，就无法问罪了。
「理想ちゃん殺害を含む、この島での一連の事件については確かに
「关于包括理想酱被杀在内的岛上这一系列事件，确实
　何も言えないわね」
　没什么好说的呢」
「でも、これまでの八ツ裂き公事件についてはどうかしら？　あな
「但是，关于之前的八裂公事件呢？　无论
　たがいくら反論しようとも、私たちはあなたを『八ツ裂き公』と
　你怎么反驳，我们都会把你当作『八裂公』
　考えて捜査するわ」
　来调查的」
「百人以上が死んだ事件ですもの。必ず、あなたに繋がる証拠は見
「这可是死了上百人的事件啊。一定能找到
　つけられる……いつまで笑っていられるか見物ね」
　与你有关的证据……等着看你能笑到什么时候吧」
「八ツ裂き公事件の真相を解き明かすって？　イヒヒヒヒ！　いい
「解开八裂公事件的真相？　嘻嘻嘻嘻！　好啊，
　よ、やってごらんよ！」
　尽管试试吧！」
「キミたちの熱意に免じて、仮に八ツ裂き公を演じてあげたってい
「看在你们这么热心的份上，我就暂时扮演一下八裂公吧」
　い。まぁ僕はこの事件の真相は、誰にも知られない方がいいと思
　嗯。不过我觉得这个事件的真相，还是不要被任何人知道比较好
　うけどね」
　吧。」
「キミたちはまだ気付いてないのかな？　もし八ツ裂き公事件の真
「你们还没发现吗？如果八裂公事件的真相
　相が明るみになれば、どうなるのか」
　曝光了，会怎么样？」
「八ツ裂き公事件の真相……！？」
「八裂公事件的真相……！？」
「……まさか」
「……难道说」
美食さんが何かに気付いたように、一歩後ずさった。
美食小姐似乎察觉到了什么，后退了一步。
「『……最低の殺人鬼』と、少女は苦虫を噛み潰したような顔で言っ
「『……最恶劣的杀人鬼』，少女带着像是咬碎了苦虫的表情说道。
　た。
　
「文学さんも分かったの……！？　八ツ裂き公事件の真相って、一
「文学小姐也明白了吗……！？八裂公事件的真相，到
　体――」
　底是——」
「『無能探偵ならきっと分かるはずです。最初と最後の事件を振り
「『无能侦探的话一定能够理解。请回顾最初和最后的事件』，少女解释道。
　返ってください』と、少女が説明する」
　
「最初と最後の事件……」
「最初和最后的事件……」
最初の事件――探偵八ツ裂き殺人事件は、シャンデリアの罠を利用
最初的事件——侦探八裂杀人事件，是利用了吊灯陷阱的远程杀人。
した遠隔殺人だった。

しかしその実、実は渋谷さんと共謀した自作自演による死。
但实际上，其实是和涩谷先生合谋的自导自演的死亡。
本当は渋谷さんも罠で死に、二人で互いに殺し合う構図となる予定
原本是打算让涩谷先生也死于陷阱，形成两人互相残杀的构图的。
だった。

最後の事件――矛盾階層殺人事件は、社畜さんの手で二人の死者が
最后的事件——矛盾阶层杀人事件，是社畜先生的手下连续出现了两名死者的奇怪事件。
連続で生まれる奇妙な事件。

外道探偵がブレーカーをあげることで、トリックを仕掛けた社畜さ
外道侦探拉下断路器，使得设下陷阱的社畜
畜さん自身が感電死し、その死をスイッチとして、外道探偵の首輪
先生自己触电身亡，并以他的死亡作为开关，引爆了外道侦探的项圈。
が爆発する。

外道探偵が抗ったために、結果的に社畜さんではなく、別のヒトの
由于外道侦探的反抗，结果导致社畜先生并未死亡，而是死于他人之手——
手で死ぬことになったけど――

こちらも本来なら、二人で互いに殺し合う構図であった。
但原本也应该是两人互相残杀的构图。
「探偵八ツ裂き殺人事件と、矛盾階層殺人事件の共通点……それは
「侦探八裂杀人事件和矛盾阶层杀人事件的共同点……那就是
　本来、二人の死者が被害者であり加害者となっていたこと」
　原本，两名死者既是受害者又是加害者。」
「このふたつの事件が八ツ裂き公によるものだとしたら、これまで
「如果这两起事件是八ツ裂き公所为的话，那么迄今为止
　起きてきた事件の真相はどうなるかしら？」
　发生的事件的真相会是什么呢？」
「これまでの八ツ裂き公事件も……死者は必ず二人だった」
「迄今为止的八ツ裂き公事件也……死者必定是两人」
「もしこの島での事件と真相が同じだとしたら……」
「如果这座岛上发生的事件和真相相同的话……」
二人の死者。
两位死者。
死者が被害者であり加害者となるトリック。
死者既是受害者又是加害者的诡计。
八ツ裂き公に繋がる証拠の異様な少なさ。
与八ツ裂き公相关的证据异常稀少。
胸がざわめく。
心中感到不安。
まさか、いやそんなはずがない。
不会吧，不可能是这样。
脳裏によぎった可能性に、思わず背筋が凍った。
脑海中闪过的可能性，不禁让人背脊发凉。
「ヴィドッグが捜査を止めた理由を理解できていなかったみたいだ
「看来我还没理解ヴィドッグ停止调查的原因
　ねえ」
　呢」
そんな僕の不安を察するように被虐くんが笑う。
被虐君仿佛察觉到了我的不安，笑了起来。
「キミはさっきから僕を人殺しとして扱うけど……もし万が一、八
「你从一开始就把我当作杀人犯对待……如果万一，八
　ツ裂き公事件に犯人なんていないとしたら？」
　ツ裂き公事件中根本没有犯人的话？」
「もし二人の死者が互いに互いを殺し合っているだけだとしたら……
「如果两位死者只是互相残杀的话……
　どうなるかな？」
　会怎么样呢？」
「どうもしませんわよ！　あなたの罪を糾弾するだけですわ！」
「不会怎么样！只是要谴责你的罪行而已！」
「そう簡単な話じゃないんですよ、華族さん」
「事情没那么简单，华族小姐」
「はえ？　ど、どういうことですの？　結局八ツ裂き公が悪いので
「啊？什、什么意思？说到底八ツ裂き公才是坏人
　すから、真相を公開すればよいじゃありませんの！」
　所以，公开真相不就好了吗！」
「『八ツ裂き公の罪を問えるかどうかが問題なのです』と、少女が
「『能否追究八ツ裂き公的罪行才是问题所在』，少女
　女が怒りの滲む声で言った」
　用充满愤怒的声音说道」
「文学さんの言う通りです。老師さんも渋谷さんも、そして社
「文学小姐说得对。老师先生、渋谷先生，还有社
　畜さんも、きっと八ツ裂き公の指示で、自分たちが死ぬトリッ
　畜先生，他们一定是在八ツ裂き公的指示下，准备了
　クを用意したんだと思う」
　让自己死去的诡计」
「その証拠さえ掴めれば自殺教唆の罪を立証できる。でも、その証
「只要掌握到证据，就能证明教唆自杀的罪行。但是，如果无法掌握
　拠を掴めない限り……」
　证据的话……」
「八ツ裂き公の罪を問うことはできない。そうだよね？」
「无法追究八裂公的罪行。对吧？」
「それに問題はそれだけじゃないよ。これまで八ツ裂き公の被害者
「而且问题还不止这些。一直以来被认为是八裂公的受害者
　だと思われていたヒトたちがみーんな……ただの被害者ではなく
　的人们，全都……不仅仅是受害者，
　て、殺人を犯した加害者になる」
　而是变成了犯下杀人罪的加害者。」
「これは大変だ。なんたって、八ツ裂き公の罪を問おうとこれまで
「这可麻烦了。毕竟，我们一直以来都拼命地想要追究
　必死に捜査してきたのに、八ツ裂き公は手を下していなかったん
　八裂公的罪行，结果八裂公却并没有亲自下手，
　だから」
　对吧？」
「キミたち探偵同盟の推理によって、百人もの悲劇の被害者が、百
「根据你们侦探同盟的推理，百名悲剧的受害者，变成了
　人もの異常な加害者に転じる」
　百名异常的加害者。」
「キミが大好きな、悲劇を覆すってヤツだね。果たして、これは正
「这就是你最喜欢的，颠覆悲剧的事情吧。那么，这真的
　義だと言えるのかな？」
　能称之为正义吗？」
「そんな真相を解き明かしたところで誰も幸せになんてならない…
「即使解开了这样的真相，也不会让任何人幸福……
　…誰も知りたくないって思わない？」
　……你不觉得没人想知道吗？」
「そ、それでも！　僕たちは探偵だ！　真相を闇に葬るなんてでき
「即、即便如此！我们是侦探！真相怎么可能被埋没
　るワケないじゃないか！」
　在黑暗中呢！」
「カッコいい言葉だねぇ、しびれるよぉ」
「真是帅气的台词啊，让人感动呢。」
「そんな正義を振るうなら覚悟はあるんだよね？」
「既然要行使这样的正义，你是有觉悟的吧？」
「大切なヒトが死んで嘆いていた遺族の方々に、更なる追い打ちを
「对因失去重要之人而悲叹的遗族们，进一步打击，
　かけることも」
　也是可能的。」
「可哀想な悲劇の被害者が、理解できない異常な事件の加害者となっ
「可怜的悲剧受害者，变成了无法理解的异常事件的加害者，
　て、名誉が失われることも」
　名誉也会丧失。」
「自分が真相を解明することで……何百人、いや何千人ものヒトか
「自己解开了真相……可能会被几百人，不，几千人
　ら恨みを買うことも……覚悟の上なんだよね？」
　怨恨……这些你都做好觉悟了吧？」
「僕、は……」
「我……」
僕は人々を救う『理想探偵』になることを誓った。
我曾发誓要成为拯救人们的『理想侦探』。
もう迷わないと誓った。
也曾发誓不再迷茫。
それなのに、胸の奥で疑問が渦巻く。
尽管如此，心中的疑问仍在盘旋。
（この事件を解明することが、誰かを救うことに繋がるのか……？）
（解开这个事件，真的能拯救某个人吗……？）
（八ツ裂き公事件の真相を解明し、世間に公表することは、何より
（揭露八裂公事件的真相，并将其公之于众，难道不是
　も悲劇を生む行為なんじゃないのか……？）
　在制造更大的悲剧吗……？）
（僕はどうすればいいんだ……教えて……誰か、助けて、彩華ちゃ
（我该怎么办……告诉我……谁来帮帮我，彩华
　ん……）
　……）
いくら考えても答えが出ない。
怎么想都想不出答案。
自分が探偵として、どんな選択をすればいいのか、分からなかった。
我不知道作为侦探，应该做出什么选择。
「……やっと分かってくれたみたいだね」
「……你好像终于明白了呢。」
「フフ、僕は八ツ裂き公じゃないから分からないけど……探偵がこ
「呵呵，我不是八裂公所以不太清楚……不过我觉得侦探听到
　の話を聞いたらみーんな同じ顔をすると思うなぁ」
　这个故事后，大家都会露出同样的表情吧。」
「お友達の仇をとろうと必死だった渋谷さんだって、自分の行動が
「就连拼命想为朋友报仇的涩谷先生，如果知道自己的行为会
　お友達の名誉を傷つけると知ったら、八ツ裂き公に寝返るのも仕
　伤害朋友的名誉，背叛八裂公也是情有可原的吧。」
　方ないよね」
　
「老師さんや社畜さんは過去にたくさん罪を犯してきたヒトだ……
「老师先生和社畜先生都是曾经犯下很多罪的人……
　過去の罪を暴かれるよりも他のみんなと同様『悲劇の被害者』と
　与其让过去的罪行被揭露，不如和其他人一样作为「悲剧的受害者」
　して死んだんじゃないかな？」
　死去，不是吗？」
「イヒヒ……特に社畜さんは家族も残っているから、必死だったろ
「嘻嘻……尤其是社畜先生，他还有家人，一定很拼命吧……
　うねぇ……なんせ八ツ裂き公の罪を暴けば、自分の罪も世間に晒
　毕竟如果揭露了八裂公的罪行，自己的罪行也会被公之于众。」
　される」
　
「その上、的外れな推理で外道探偵を疑って仲間を殺したとなれば
「再加上，如果因为错误的推理怀疑外道侦探，导致同伴被杀的话
　――外道探偵に罪を被せて、自分も死ぬことで責任を取る以外に
　——那么除了嫁祸给外道侦探，自己也以死谢罪之外，
　選択肢はなかったんだろうねぇ♪」
　就没有其他选择了吧♪」
「まぁぜーんぶ僕の推測だけどさ♪」
「嘛，这些都只是我的推测而已♪」
「ぉ、お前は……！　どこまで残酷なんだ！」
「你、你这家伙……！ 到底有多残忍！」
「残酷なのはどっちだよ」
「残忍的是哪一边啊」
「命を奪い、奪われる場は……それぞれが悩み抜いてたどり着く境
「夺取生命，被夺取生命的场所……是各自经过深思熟虑后到达的境
　地だ」
　地」
「そこに第三者の探偵が……我が物顔で踏み入って真相を解明する
「那里有第三者的侦探……大摇大摆地闯入并揭示真相
　なんてバカげてる。絶対に許されない……許しちゃいけない」
　简直荒谬。绝对不允许……绝对不可原谅」
「だからこそ八ツ裂き公は探偵など不要の事件――『探偵撲滅プロ
「所以八裂公爵才觉得侦探对于案件来说是不需要的——于是产生了『侦探扑灭计
　ジェクト』を生み出したのさ」
　划』」
「何だよ、それ……どうしてそんなプロジェクトが必要なんだよ！」
「什么啊，那个……为什么需要这样的计划啊！」
「キミには……八ツ裂き公事件で死んだみんなの気持ちが分からな
「看来你……无法理解在八裂公爵事件中死去的人们的心情
　いみたいだねぇ」
　呢」
被虐くんが呆れたように深く溜め息をつき、言葉を続ける。
被虐君像是感到很无奈一样深深叹了口气，然后继续说了下去。
「僕には分かるよ……きっとツラくて苦しくて死にたくて。でも死
「我明白的……肯定很痛苦很难受想死吧。但是死
　ぬ勇気なんてなくて。明けない夜のような毎日を過ごしていたに
　的勇气什么的根本没有。过着如同没有黎明的夜晚一般的每一天时
　違いない」
　没错」
「彼らの気持ちが分かるのは……僕みたいな死にたくても死にきれ
「能理解他们心情的……只有像我这种想死却死不了
　ないヤツだけさ……」
　的家伙吧……」
「死にたくても死にきれない、って……どういう意味だよ。キミは
「想死却死不了，这是……什么意思啊。你不是
　これまで幸運に救われてきたんじゃないのか？」
　一直以来都被幸运所拯救的吗？」
「ヒヒヒ……論より証拠だ。いいものを見せてあげるよ、無能くん」
「嘻嘻嘻……事实胜于雄辩。让你看点好东西吧，无能君」
被虐くんはナイフを手元でくるりと一回転させて、高らかに振り上
被虐君把刀子在手边转了一圈，高高地举了
げた。
起来。
「何を――！？」
「你要干什么――！？」
ナイフが被虐くん自らの胸へと振り下ろされる。
刀子朝被虐君自己的胸口挥了下去。
ご丁寧にナイフの向きは肋骨に対して水平。
还很贴心地让刀子的方向与肋骨平行。
このままだと心臓に刺さって即死だ。
这样下去会刺中心脏当场死亡。
しかし――
但是――
「危ないのである！」
「很危险啊！」
武装さんが腕でナイフを受け止め、被虐くんは無傷で済んだ。
武装君用手臂挡住了刀子，被虐君毫发无伤。
いくら八ツ裂き公が相手だとは言え、思わずホッとする。
即使对手是那个八裂公，也不禁让人松了口气。
「ほらね？　また、死ねなかった。洋館の罠部屋で死にかけた時は、
「你看吧？又没能死成。在洋馆的陷阱房间里差点死掉的时候，
　無能くんが助けてくれたよね？　僕が死のうとすると、必ず誰か
　是无能君救了我吧？每当我想要寻死时，总会有人
　に邪魔されるんだ」
　来妨碍我」
「邪魔される、って……そんなの当たり前じゃないか！　むしろ、
「妨碍你……这不是理所当然的吗！倒不如说，
　止めてくれた武装さんに感謝すべきだろ！？」
　你应该感谢阻止了你的武装先生才对！」
「何で感謝しなきゃいけないの？　自分の命をどう扱おうが勝手で
「为什么非得感谢不可？我想怎么处置自己的性命是我的自由吧？」
　しょ？」
　是我的自由吧？」
「勝手に救ってるくせに！　恩を着せないでくれよ！！」
「明明是你擅自救人的！别想着让我欠你人情啊！！」
「ひ、被虐どの……」
「啊、被虐大人……」
「どうせもう計画は達成されたんだ。全部教えてあげるよ」
「反正计划已经达成了。我就全都告诉你吧」
「僕の周りではね、昔から人が大勢死んでいった。その中には、マ
「在我周围，从以前开始就有很多人死去。其中也包括マ
　マやパパも含まれていて、物心がつく頃にはこの島の地下の牢屋
　包括妈妈和爸爸在内，当我开始懂事的时候就已经被关在这座岛的地下牢房里了
　に入れられていたよ」
　」
「そこで僕は自分の力を知った。それは、無意識の内に自分へ迫る
「在那里我了解到了自己的力量。那是一种无意识地察觉到逼近自己的
　『脅威』を察知して、回避行動をとる力さ」
　『威胁』并采取回避行动的能力啊」
「僕に降りかかる『脅威』は罠も、裏切り者も、ＳＰＸも、すべて
「降临到我身上的『威胁』无论是陷阱也好，背叛者也好，SPX也好，都能全部
　を回避できた。どんな実験からも生還する僕を指して、職員たち
　避开。那些职员们把我称为从任何实验中都能生还的
　は『不滅探偵』と呼んだよ」
　『不死侦探』啊」
「最も……僕は生き残りの中でも特に弱々しい外見だったから、僕
「不过……我在幸存者中算是特别瘦弱的外表了，所以他们一直到最后都没发现我拥有着
　が『不滅』の力を持っていることには、最後まで気付かなかった
　『不死』的力量呢
　ようだけどねぇ」
　」
「社畜さんも知らなかったみたいでさ……研究棟の地下で真相を教
「社畜先生似乎也不知道呢……在研究楼的地下告诉了我真相
　えてあげた時の顔は、最っっっ高に傑作だったよ……」
　看到的表情，简直是超级杰作啊……」
「キミが『不滅探偵』の正体って認めるんだね？　じゃあ八ツ裂き
「你承认自己是『不灭侦探』的真实身份对吧？那八裂
　公の正体も、キミってことに――」
　公的真实身份，就是你——」
「ならないよ？　『不滅探偵』が八ツ裂き公の正体だなんてのは、
「才不是呢？说『不灭侦探』是八裂公的真实身份，
　社畜さんの妄想じゃないか」
　不过是社畜先生的妄想罢了」
「むしろ僕は被害者だよ？　これまでずーーーっと、過去に探偵同
「不如说我是受害者哦？一直以来，我都试图
　盟が犯した罪の証拠をつかもうとしてきた。だけど見つからなかっ
　找到侦探联盟过去犯下罪行的证据。但一直没找到」
　た」
　「」
「洋館の設計士である老師探偵も、改装後の隠し通路の開き方は未
「作为洋馆设计师的老师侦探，连改装后隐藏通道的开启方法都
　把握だ。その上、エレベーターのカギすら地下にある始末。地下
　不知道。而且，连电梯的钥匙都放在了地下。
　通路の開き方をどうしても知りたかったよ」
　我无论如何都想知道地下通道的开启方法」
「だから“偶然”キミたちが洋館に閉じ込められて、隠し通路を見
「所以「偶然」你们被困在洋馆里，找到隐藏通道，
　つけてくれて本っっ当ォに助かったよぉ……なんたって、僕が地
　真是帮了大忙了……毕竟，你们帮我
　下通路を見つけるのを手伝ってくれるんだもの」
　找到了地下通道」
「……僕らを殺さなかった目的はそれか。初めから、自分の目的に
「……你不杀我们的目的就是这个啊。从一开始，就打算
　利用するつもりだったんだな」
　利用我们来达成自己的目的」
「イヒヒヒ……地下通路の秘密さえ解ければ、あとはみんな死ん
「嘻嘻嘻……只要解开地下通道的秘密，你们
　じゃってもよかったんだけどねぇ……」
　全死掉也无所谓了呢……」
「僕と相性の悪い外道探偵が余計な殺人事件を起こすわ、赤いＳＰ
「和我合不来的外道侦探引发了多余的杀人事件，还解放了红色的SP
　Ｘを解放させるわで、僕一人じゃ流石に手に余る状況だった」
　X，我一个人实在应付不来」
「だから仲良く行動させてもらったよ。ありがとう、みんな♪　大
「所以就让你们一起行动了。谢谢大家♪ 我最
　好きだよ」
　喜欢你们了」
「あなたのせいでどれほどの人が死んだと思ってますの！？　この
「你知道因为你死了多少人吗！？ 这个
　鬼畜！　恥を知りなさい！」
　鬼畜！ 知点羞耻吧！」
「……恥を知る？　どうしてぇ？」
「……知羞耻？ 为什么要呢？」
「老師探偵も、渋谷探偵も、社畜探偵も、それに死んでいったみん
「老师侦探也好，涩谷侦探也好，社畜侦探也好，还有那些死去的家伙们
　なも、自ら望んで死を選んだんだよねぇ？」
　都是自己选择去死的对吧？」
「それのどこが悪いことなの？　キミは、何を許せないの？」
「那有什么不好的？你，有什么不能原谅的？」
「ハァ！？　ワタクシが許す許さないじゃありませんわよ、社会的
「哈啊！？不是我原谅不原谅的问题，是社会
　に許されないと言っているのです」
　上不允许的事情啊。」
「社会的に？　それ何？　自分自身以上に優先される存在なの？」
「社会上？那是什么？是比自己更优先的存在吗？」
「華族探偵、キミの言葉は道端の選挙ポスターよりも響かない。だっ
「贵族侦探，你的话比路边的选举海报还没分量。因
　てキミは、本気で死にたいと思ったことがないんだから」
　因为你不是真的想死啊。」
「本気で死にたいと考えている人にとってね、生き続けることそれ
「对于真心想死的人来说啊，继续活着这件事本身
　自体が悲劇なのさ。早く解放されたい……楽になりたい、って…
　就是悲剧。想要快点解脱……想要轻松一点，这样的想法
　…ずっとずっとずーーーっと考え続けているものなんだよ」
　……一直都在一直一直地想着啊。」
「キミは……ずっと死にたかったのか？」
「你……一直都想死吗？」
「ああ……いつだって死を望んで生きてきた」
「是啊……无论何时都盼望着死亡而活着」
「僕の周りではね、いつも事故が起きたんだ。そのせいで家族が死
「在我的周围啊，总是发生事故。因为这个缘故家人死了
　に、友達が死に、養父が死に、関わるヒトが次々と死に……僕だ
　朋友死了，养父死了，相关的人们一个接一个地死去……只有我
　けが生き残った」
　一个人活了下来」
「これほど苦しむくらいなら、いっそ死にたいってずっと思ってた
「如果痛苦到这种程度的话，我一直都想着还不如死了算了
　……！　でもいつも、いつもいつもいつも！　僕は生き永らえて
　……！ 但是每一次，每一次每一次每一次！ 我都活了下来
　しまう！」
　！」
「そんな僕に生きろって言うのか……！？　周囲を殺し続けながら、
「你竟然要我活下去……！？　让我一边继续杀害周围的人，
　笑って過ごせって言うのか！？
　一边笑着度过吗！？
　幸せを感じていけって言うのか！？」
　一边感受幸福吗！？」
「だ、だからって！　死んで何になると言いますの！？　ヒトは生
「但、但是啊！　死了又能怎样呢！？　人只能靠与生俱来的牌战斗啊！」
　まれ持ったカードで戦うしかありませんわ！」
　只能用罕见的卡片来战斗了！」
「ワタクシだって落ちぶれた実家を嘆きましたが、今こうして必死
「我也曾为自己没落的家境而叹息，但如今却在拼命
　に抗っていますわ！　ヒトは成長できるのですわ！」
　地抗争着呢！人是可以成长的！」
「うん、能力なら伸びるね。でも絶対に変えられないものがある」
「嗯，能力是可以提升的。但也有绝对无法改变的东西」
「それは……生まれもった『天運』だよ。華族さんには才能も、そ
「那就是……与生俱来的『天运』啊。贵族们既有才能，也有让才能
　の才能を活かす環境もあった。でも僕は真逆」
　得以发挥的环境。而我却恰恰相反」
「実際、この島での事件でみんな成長できているけど……『運』だ
「实际上，在这个岛上的事件中大家都有所成长……但『运气』是
　けは変えられないじゃないか」
　无法改变的吧」
「僕は生き続けている限り周囲を不幸にし続ける、生まれついての
「只要我继续活着，就会让周围的人一直不幸下去，这是与生俱来
　存在悪さ」
　的恶」
「そんな僕でも生きている価値があるって……キミたちは言い切れ
「即使是我这样的人也有活着的价值……你们能断言
　るのかい？」
　吗？」
「ぐっ……！　そ、それでも、努力すれば……」
「唔……！即、即便如此，只要努力的话……」
「報われるまでがんばれって言うの？　がんばってもがんばっても
「你是说要坚持到得到回报为止吗？不管怎么努力再怎么努力
　報われない日々を何度繰り返しても、心を折るなって言うの？」
　「就算重复多少遍得不到回报的日子，也不要让心灵屈服啊？」
「死を選ぶような人こそ努力を続けてきた……生きることに絶望す
「选择死亡的人才是持续努力过的人……他们因为对生活绝望而拼命努力」
　るほど、がんばりすぎた人たちなんだ」
　
「努力では絶対に変えられないものもあるんだよ……！　自分が恵
「有些事情是无论如何努力都无法改变的……！那些对自己拥有的幸福视而不见的人就给我闭嘴！！！」
　まれていることにも気付けない幸せ者は黙ってろよ！！！」
　
「生まれながらの自分の境遇を恨む気持ちは分かります！　僕も、
「我理解你对自己天生的境遇感到怨恨的心情！我也因为这条腿……」
　この足ですから……」
　
「でも、恵まれない境遇だからこそ成せることもあるんじゃないで
「但是，正因为身处不利的境遇才能做到的事情不是也有吗？被虐先生你不也作为侦探成功了吗？」
　すか？　被虐さんだって、探偵として成功してきたじゃないです
　
　か！」
　「是啊。作为侦探活着的时候真的很开心……真的很开心」
「そうだね。探偵として生きている間は楽しかったよ……本当に楽

　しかった」
　
「実際、このまま探偵として生きるのも悪くないと思った時期もあっ
「实际上，我也曾有过觉得就这样作为侦探活下去也不错的时期」
　たよ。この仕事なら、自分のおかしな体質も活かすことができるっ
　啊。这份工作的话，也能利用自己奇怪的特质呢
　てね」
　哦」
「でも探偵として悲劇に触れていくに従って、気付いてしまったん
「但是作为侦探，随着接触悲剧越来越多，我终于意识到了。
　だ。悲劇の元に生まれてくる人や、悲劇に耐え切れない人もいる
　有的人出生在悲剧之中，也有的人无法承受悲剧。
　んだってね」
　对吧？」
「ねえ、悲劇に耐え切れないことが……そんなにイケないことかな？
「喂，无法承受悲剧……有那么糟糕吗？
　『死ぬ』という選択肢は、人生においてあってはいけないの？」
　『死亡』这个选项，在人生中是不该存在的吗？」
「だ、ダメですよ！　家族が悲しみますよ！？」
「当、当然不行！家人会伤心的！？」
「そっか。じゃあ家族がいない人は死んでいいんだね？」
「这样啊。那没有家人的人就可以去死了吗？」
「えっ……！？　それ、は……」
「诶……！？这，这个……」
「あらゆる不遇を経験した僕だから分かるけどね、家族に愛されな
「因为经历了所有不幸的我才能理解，有的人不被家人爱，
　い人も、家族を愛せない人もいる」
　也有的人无法爱自己的家人。
「僕を愛した最初の家族は、交通事故に巻き込まれて、目の前でぐ
「最初爱我的家人，遭遇了交通事故，在我眼前变成了
　ちゃぐちゃの合挽き肉になった」
　一滩绞碎的肉泥。
「二番目の家族は、憔悴し切った僕を励ますために必死に愛してく
「第二个家人，为了鼓励憔悴的我拼命地爱我，
　れた結果、瓦礫の山に潰されてぺしゃんこだ」
　结果被瓦砾堆压扁了。
「三番目の家族は僕に恐怖し、僕を疫病神扱いして殺そうとしたけ
「第三个家人对我感到恐惧，把我当成瘟神想杀掉我，
　れど……今では家族そろって、病院のベッドで一生寝たきりさ」
　但……现在他们全家都躺在医院的病床上，一辈子起不来了。
「家族の繋がりなんてものは……霧より希薄なものなんだよ」
「所谓的家庭纽带……比雾还要稀薄。
「家族以外にもきっと自分を大切に思うヒトはいるはずだ！　死ぬ
「除了家人之外，一定还有珍惜自己的人！所以
　など言語道断なのである！」
　死亡是绝对不允许的！」
「我には生き別れとなった妹がいた！　今では家族と呼ぶことも叶
「我有个失散的妹妹！虽然现在无法称之为家人，
　わぬが、それでも愛し続けている……！　世界には自分が気付か
　但我依然爱着她……！世界上一定有我没发现，
　ないだけで、愛してくれている者がきっといるのだ！」
　但依然爱着我的人！」
「そんなヒトが一人もいないとしたら？」
「如果连那样的人都没有呢？」
「今はいなくとも、いずれ現れる！　そう信じる他ないのである！」
「即使现在没有，总有一天会出现的！我只能这么相信了！」
「どうしてそう言い切れるの？　僕は自分が誰かに愛されるだなん
「为什么你能这么肯定？我可不觉得自己会被谁爱上，
　て自信、どう足掻いたって持てそうにないよ」
　不管怎么挣扎，都没办法有自信啊」
「武装さんはとっても自信家なんだね。スゴいなあ」
「武装先生真是个自信满满的人呢。真厉害啊」
「ち、違うのだ！　そういうことでは、なくて……」
「不、不是的！不是这个意思……」
「どういうことなの？　キミは世界中のみんなが、誰か一人には愛
「那是什么意思？你是想说，世界上每个人，至少会被一个人爱上，
　されているんだって、いずれは愛されるはずだって、とても平和
　迟早都会被爱上，这是一种非常和平的
　的な主張をしたいんだろう？」
　主张吗？」
「そばにいるだけで誰からも疎まれる僕には……とてもじゃないけ
「像我这样，光是待在旁边就会被人讨厌的人……根本不敢
　ど考えつかない発想だよ……いいなァキミは……愛されるような
　这么想啊……真羡慕你啊……你是个会被别人
　人間で、本当に幸せだなァ……」
　爱上的人，真的很幸福啊……」
「うっ、ううぅ……」
「呜、呜呜……」
「ヒトはヒトと関わらずには生きていけない生き物よ。生きている
「人是一种不与他人交往就无法生存的生物。只要活着，
　限り、誰かと必ず関わるし、自分の死は必ず誰かに影響を与える」
　就一定会与某人产生联系，自己的死亡也一定会对某人产生影响」
「だから生きなきゃいけないの。自分と関わる誰かのためにも、生
「所以必须活下去。为了那些与自己有关联的人，
　きなきゃダメなのよ」
　也必须活下去啊」
「……出たね。そう、その価値観こそが、ヒトから『死ぬ』という
「……来了啊。正是这种价值观，剥夺了人们选择
　選択肢を奪い去っていく」
　『死亡』的权利」
「何が言いたいのかしら？　自分のことしか見えていないと、視野
「你想说什么呢？如果只看到自己，视野
　が狭まって、人生がとても空虚なものになってしまうでしょう？」
　就会变得狭窄，人生就会变得非常空虚吧？」
「自分もこの世界の一部なんだって気付くことができれば、視界が
「如果能够意识到自己也是这个世界的一部分，视野
　開けて、もっと明るい道を進んでいけるはずだわ！」
　就会开阔，就能走上更光明的道路！」
「ヒーーーーヒッヒッヒィ！　出たね出たね、明るい道を歩ける人
「嘻嘻嘻嘻！来了啊来了啊，只有那些能走光明道路的人，
　ならではの、ノーテンキな考えが！」
　才会有这种无忧无虑的想法！」
「視界が開ける？　自分は世界の一部？　なにそれ？　そんな全体
「视野开阔？自己是世界的一部分？什么啊？这种整体
　主義的な考え方に多くの人が悩まされていることに気付きなよ」
　你注意到很多人被这种教条式的想法困扰了吧？
「全体主義……？」
「全体主义……？」
「無能くんは知っているかな？　この国ではね、自殺しようか思い
「无能君，你知道吗？在这个国家啊，想要自杀的人
　悩む人の七割が、誰にも相談しないそうだよ」
　有七成都不会向任何人倾诉。
「つまり、自殺寸前まで追い詰められてなお、誰かの負担になるこ
「也就是说，即使被逼到自杀的边缘，他们仍然犹豫着
　とを躊躇してしまうんだ。そんな人たちはきっと、最期の最後ま
　不想成为别人的负担。这些人一定直到生命的最后一刻
　で、相談できずに死んでいく」
　都无法倾诉，就这样死去。
「おかしいよね？　誰だって一番大切なのは自分自身のはずだよ？
「很奇怪吧？对每个人来说，最重要的应该是自己才对啊？
　それなのに、どうして自分より『誰か』の都合を優先するの？」
　可为什么却要把『别人』的需求放在自己之前呢？
「ねぇ美食探偵――キミが今、自分の喉を掻っ切ろうとしているの
「喂，美食侦探――你现在想要割断自己的喉咙
　もその矛盾のひとつなんだよ？」
　也是这种矛盾的体现吧？
「――！？」
美食さんがナイフを手に動きを止めた。
美食先生握着刀的手停了下来。
その切っ先は、自分の首筋へと向かっている
刀尖正对着自己的脖子
「美食さん、あなた、まさか！」
「美食先生，你该不会！」
「ええ……決めたわ。この子は世界にとって有害すぎる」
「嗯……我决定了。这孩子对世界来说太有害了。
「巻き込まれたくない子は離れていなさい！　私が死ぬことで、こ
「不想被牵连的孩子就赶紧离开！我死的时候，会
　の子の『首輪』を起爆させるわ！」
　引爆这孩子脖子上的『项圈』！
本気の目だ。
是认真的眼神。
確実に、被虐くんをここで殺すつもりなのだろう。
她一定打算在这里彻底杀死被虐君。
本来の僕ならすぐに止めていたはず。
如果是原来的我，应该会立刻阻止她。
でも今の僕には、その勇気が湧かない。
但现在的我，却鼓不起那份勇气。
何故なら僕が考えていたよりもずっと、八ツ裂き公という存在は凶
因为我比想象的更深刻地意识到，八裂公的存在是多么凶恶
悪で、社会を蝕む存在だと痛感しているからだ。
是侵蚀社会的存在。
（殺すなんていけないと思う……でも、この状況じゃ――）
（我觉得杀人是不对的……但在这种情况下――）
その時――視界が瞬いた。
就在这时――视野突然闪烁。
次の瞬間に見えたのは、血にまみれて倒れた美食さん。
下一秒看到的，是浑身是血倒下的美食先生。
そして、傷ひとつ負っていない被虐くんの姿。
然后，是毫发无伤的被虐君的身影。
「……ダメだ、美食さん。あなたがここで死んでも、無駄死にです
「……不行了，美食。就算你死在这里，也只是白白送死
　よ」
　而已」
「――え？　な、何を言っているの？」
「――啊？你、你在说什么？」
「さっき被虐くんが言っていた通りです。もしあなたが命懸けで
「就像刚才被虐说的那样。就算你拼上性命
　『首輪』を起爆させたとしても……彼は殺せない」
　引爆『项圈』……也杀不了他」
「恐らく、『首輪』は不発します。その未来をシミュレートできま
「恐怕，『项圈』不会爆炸。我已经模拟了
　した」
　那个未来」
「不発、って……そ、そんなワケないじゃない！　確かに古い予備
「不会爆炸，怎、怎么可能！虽然可能是旧的备用
　かもしれないけど、あの子の『首輪』だけ不良品になるなんて、
　品，但只有那孩子的『项圈』是次品，
　どれほどの確率だと……」
　这概率得有多低……」
「……ちぇっ。せっかく解放されそうだったのに残念だったね、美
「……切。好不容易就要解放了，真遗憾啊，美
　食さん」
　食」
「無能くんの言う通りだよ。万が一美食さんが死んでも、きっと僕
「无能说得对。就算美食死了，我的『项圈』
　の『首輪』は爆発せずに生き残る。あなたは無駄死にする」
　也肯定不会爆炸，你会白白送死」
「よぉく分かっただろう？　僕は死なない……死ねない……死なせ
「你明白了吧？我不会死……不能死……也不
　てもらえない！　それが僕なんだよ！」
　允许死！这就是我！」
「なら刺し違えてでも、この手で殺してみせるわ！」
「那我就和你同归于尽，亲手杀了你！」
美食さんがナイフを構えた。
美食举起了刀。
その手は、微かに震えている。
她的手，微微颤抖着。
「震えているよ？　決死の覚悟の行動が失敗したんだもん、そりゃ
「在发抖吧？抱着必死的决心行动却失败了，
　自信がなくなるよね？」
　当然会失去自信吧？」
「ねぇ、どうしてそこまで必死なの？　社会のために自分を犠牲に
「喂，为什么这么拼命？为了社会牺牲自己，
　するって、本当に意味があると思ってる？」
　你真的觉得有意义吗？」
「意味があるに決まっているわ！　あなたを止めれば、昔の私みた
「当然有意义！只要能阻止你，就能减少像我
　いな犠牲者を減らせる！　そのために、そのために私は――」
　过去那样的牺牲者！为此，为此我――」
「そのために――自分が犠牲になるワケだ」
「为此――我才会牺牲自己」
「……！？」
「今この世界は、美食さんみたいな子ばっかりなんだよ」
「现在这个世界，到处都是像美食这样的孩子」
「ヒトは社会性を持ち過ぎた……最も大切なのは、自分自身だとい
「人类太过社会化了……最重要的明明是自身，
　うのに、いつだって『誰か』のためばかりだ！」
　可无论何时都只是为了『某人』！」
「こんな現代だからこそ――『八ツ裂き公』が必要なんだよ！　八
「正因为是这种现代――才需要『八裂公』啊！
　ツ裂き公事件での死者が百人以上にも及んだ理由が何なのか、考
　想想看，为什么在八裂公事件中的死者会超过百人，
　えてみなよ！」
　这其中的原因是什么！」
「八ツ裂き公事件の死者が、増えた理由……？」
「八裂公事件的死者，为什么会增加……？」
考えてみれば、八ツ裂き公はどのようにして、自分の言いなりとなっ
想想看，八裂公是如何找到那些言听计从，
て互いに殺し合う二人組を、いくつも見つけたのだろう。
互相残杀的二人组的。
僕が分からないことを察してか、被虐くんはニタリと笑って言葉を
或许察觉到了我的不解，被虐君咧嘴一笑，继续说道。
続けた。

「彼らはねぇ……自分から八ツ裂き公にコンタクトをとったのさ。
「他们啊……是自己主动联系八裂公的。
　つまり、『死』を望んでいたヒトたちばかりなんだよ！」
　也就是说，都是些渴望『死亡』的人啊！」
「あ、ありえない！」
「这、这怎么可能！」
「死にたいから八ツ裂き公にコンタクトをとるなんて、めちゃくちゃ
「因为想死就去联系八裂公，这也太疯狂了！
　じゃないか！　そもそも、どうやって証拠も残さずに連絡を取り
　再说了，他们是怎么做到不留证据地互相联系的！」
　合ったんだよ！」
　
「ははは……難しい話じゃないよ。もし八ツ裂き公が探偵なら、探
「哈哈哈……这不是什么难事。如果八裂公是侦探，
　偵として各地に飛ぶたびに、死にたいヒトたちとの繋がりを作っ
　那么每次以侦探的身份飞往各地时，
　ていけばいい」
　与想死的人们建立联系就行了。
「渋谷さんのように従順な部下が何人もいれば……八ツ裂き公を中
「如果有像涩谷先生那样顺从的部下多人……
　心とした、不可視のネットワークができあがるさ」
　那么以八裂公为中心，看不见的网络就形成了。」
「被害者たちを結ぶ中心点は八ツ裂き公だけど、被害者と顔すら合
「连接受害者的中心点是八裂公，
　わせない、とてもとてもか細い線だ。いくら捜査したって、見つ
　但却是条连受害者面都不见的、非常非常纤细的线。
　けられなくて当然だよね」
　再怎么搜查，找不到也是理所当然的吧。」
「そん、な……どうして連絡をとってまで、自分から命を断つよう
「怎、怎么会……为什么要联系到这种地步，甚至自己断送性命
　な真似を」
　那种事情」
「不思議なことかな？　僕は当然の流れだと思っているよ？」
「不可思议的事情吗？我觉得这是理所当然的流程哦？」
「さっきも言った通り、人は死を考えた時、つい周囲への影響を考
「就像刚才说的，人在考虑死亡时，总会不自觉地想到对周围的影响，
　えてしまう。誰それに迷惑をかけるんじゃないか、残された家族
　想到会不会给某人添麻烦，会不会给留下的家人
　に迷惑をかけるんじゃないか、ってね」
　添麻烦，对吧？」
「人生は自分のためにあるっていうのに……世の中にはびこる全体
「人生是为了自己而存在的……却因为社会上弥漫的集体
　主義的な考えに毒されて、何も考えられなくなるんだ」
　主义思想而中毒，变得什么都无法思考了。」
「でも八ツ裂き公事件の被害者として死んだ人たちはどうかな？　
「但是作为八裂公事件的受害者而死去的人们呢？　
　八ツ裂き公ではなく、死んだ人たちを責める人を観たことはある
　你有没有见过责备死去的人，而不是责备八裂公的人，
　かい？」
　呢？」
言われてみれば、八ツ裂き公の信者が八ツ裂き公を評価する意見を
说起来，我见过八裂公的信徒评价八裂公的意见，
観たことはあれど。
但没见过。
死んだ被害者たちをバカにする人々は現れなかった。
嘲笑死去的受害者的人们并没有出现。
「いないだろ？　当然だよね……殺される理由などなく、悲劇的に、
「没有吧？这是当然的……没有理由被杀，悲惨地、
　残酷に殺された哀れな被害者に追い打ちをかけようとするヤツな
　残忍地被杀死的可怜受害者，谁会再对他们落井下石，
　んて、誰かを批判することが生きがいの人々くらいさ」
　只有那些以批评他人为生的人吧。」
「分かっただろう？　八ツ裂き公に殺されたことにすれば、誰にも
「明白了吧？如果说是被八裂公杀死的，就谁也不会
　責められず、哀れな犠牲者として周りから同情されることができ
　责备，作为可怜的牺牲者，还能得到周围的同情！」
　るんだ！」
　「八裂公是『死亡』的免罪符啊……！八裂公事件的被
「八ツ裂き公は『死』の免罪符なんだよ…！　八ツ裂き公事件の被
害者数量，直接反映了现代社会渴望死亡的人们的数量！」
　害者の多さは、そのまま現代社会で死を望む人たちの多さを表し
　「八裂公不是在杀人……而是在拯救那些为生存而痛苦
　ている！」
　的人们！」
「八ツ裂き公は殺しているんじゃない……生きることに苦しむ人た
「八裂公不是在杀人……而是在拯救那些为生存而痛苦
　ちを救っているんだ！」
　的人们！」
語られた八ツ裂き公事件の真実に、みんな何も言えずに黙り込んだ。
面对被讲述的八裂公事件的真相，大家都无言以对，沉默了下来。
被虐くんの言葉には説得力があり、誰も反論できない。
被虐君的话很有说服力，谁都无法反驳。
僕たちはこれまで一緒に過ごして、彼が自分の体質が原因でどれほ
我们一直以来都在一起，知道他因为自己的体质
ど苦しんできたかを知っている。
而承受了多大的痛苦。
『死』が救いとなるほど苦しい人生。
痛苦到『死亡』都成了救赎的人生。
『八ツ裂き公』という名の、『死』の免罪符。
名为『八裂公』的『死亡』的免罪符。
平凡な自分には想像もつかない真相を前にして、何も言葉を返せな
面对连平凡如我都不敢想象的真相，
くなった。
我无言以对。
「ねぇ……無能くん。キミはいつも、悲劇を覆すとか言っていたよ
「喂……无能君。你不是总说要颠覆悲剧
　ね？」
　吗？」
「この悲劇も覆してみなよ。どう足掻いたところで、百人以上もの
「这个悲剧你也来颠覆一下啊。不过无论怎么挣扎，
　悲劇を覆せるとは思わないけどね」
　我想你也没办法颠复上百人的悲剧吧。」
被虐くん――いや八ツ裂き公がゲラゲラと声を出して笑う。
被虐君——不，八裂公发出咯咯的笑声。
拳を握りしめたまま、何もできずにその場に立ち尽す。
我紧握拳头，却只能站在原地，什么也做不了。
どうすればいいか分からない。
我不知道该怎么办。
どんな言葉を口にすべきか分からない。
不知道该说什么。
やっぱり、僕では最高の探偵になんてなれないのか。
果然，我还是成为不了最棒的侦探啊。
僕は、僕は――――
我，我————
「ここ、は……」
「这里，是……」
気付けば見覚えのある路地にいた。
回过神来，我发现自己站在一条熟悉的小巷里。
僕が住んでいる地元の街だ。
这是我居住的家乡小镇。
何の変哲もない平和な街で、僕はいつも平凡に生きてきた。
一个平淡无奇的和平小镇，我一直过着平凡的生活。
これまでは、十年前に起きた事件の真相など知らずに、平凡に時間
在此之前，我对十年前发生的案件真相一无所知，
を過ごしてきた。
就这样平凡地度过了时光。
たった一週間前の出来事なのに、何だかとても懐かしく想う。
明明只是一周前的事，却让我感到无比怀念。
「え？」
「诶？」
その時、目の前に見覚えのある青年――“僕”自身が通りがかった。
这时，我看到一个熟悉的青年——『我』自己从面前走过。
顔色が酷く悪くて、足取りもフラフラ。
他的脸色非常差，脚步也摇摇晃晃的。
今にも倒れてしまいそうだ。
看起来马上就要倒下了。
「ね、ねぇ！　大丈夫？」
「喂，喂！你还好吗？」
「え？」
「诶？」
思わず声をかけてしまった。
我不由自主地叫出了声。
声まで僕そっくり。
连声音都和我一模一样。
でも相手は、特に驚く様子もなく普通に返答してくれた。
但对方并没有特别惊讶，很普通地回应了我。
「何か用ですか？　塾に遅刻しそうなので、何もなければ失礼しま
「有什么事吗？我快要迟到了，如果没什么事的话，我就先失礼了。
　す」
　」
「え？　あ、ああ、ごめんね！　顔色が悪かったから、心配で」
「啊？啊，对不起！看你脸色不好，有点担心。」
「心配だから、何なんですか？」
「因为担心，所以怎么了？」
「え……？」
「诶……？」
次の瞬間、“僕”は憤怒の表情に変わって、声を荒げて叫びだす。
下一瞬间，「我」的表情变得愤怒，声音也提高了，开始喊叫。
「助けてくれるんですか？　勉強を肩代わりしてくれるんですか？
「你能帮我吗？能替我学习吗？
　がんばっても上がらない偏差値を上げてくれるんですか？　志望
　能把我怎么也提不上去的偏差值提高吗？能让我考上
　校に合格させてくれるんですか？」
　想去的学校吗？」
「どいつもこいつも『大丈夫？』って訊くだけで助けてくれないじ
「你们一个个只是问「没事吧？」，但根本不会帮我！
　ゃないですか！！　大丈夫じゃないですよ！　でも誰も助けてく
　我有事啊！可是谁也不会帮我啊！！！！
　れないじゃないですかァァァアアア！！！！」
　」
「そう……助けてくれるのは八ツ裂き公だけなんだ……だから、も
「是啊……能帮我的只有八ツ裂き公了……所以，
　ういいんだよ……大丈夫じゃなくて、僕はいいんだ……ヒヒヒ、
　已经够了……我没事，我已经无所谓了……嘻嘻，
　ヒヒヒヒ！」
　嘻嘻嘻！」
「え！？　ちょ、ちょっと――」
「诶！？等、等一下——」
受験生と思しき“僕”はどこかへ消えていった。
那个看起来像考生的「我」不知消失到哪里去了。
かと思うと、また別の“僕”と思われる人影が現れた。
刚这么想，又出现了另一个看起来像「我」的人影。
話しかけるとまた――
一搭话，又——
「仕事を肩代わりしてくれるんですか？　何を助けてくれるって言
「你能替我工作吗？你说能帮我什么？
　うんですか？　お金をくれるんですか？　家族を養ってくれるん
　能给我钱吗？能养我的家人吗？能消除
　ですか？　将来の不安を取り除いてくれるんですか？」
　我对未来的不安吗？」
「何も救ってくれないくせに『生きろ』なんて言うんじゃねえよ！
「什么都救不了我，就别说什么「活下去」了！
　こっちはただ『楽になりたい』だけなんだよォ！　どうせ生き
　我只是想「轻松一点」而已啊！反正活着
　てたって幸せにはなれないんだからなァ！」
　也不会幸福的！」
“僕”に怒鳴られ――
「我」对我怒吼――
「別に何もないよ。生きていたって面白くないってだけ。趣味が持
「其实也没什么。只是觉得活着也没什么意思。能有兴趣爱
　てるっていいよね。羨ましいよ。何をやっても面白くないのにど
　好真好啊。真羡慕啊。做什么都没意思，那要我怎么活
　う生きろっていうの？　ねぇどうしてキミは人生楽しいの？」
　下去呢？ 呐，为什么你的人生就很快乐呢？」
また別の“僕”に呆れられ――
另一个「我」对我感到无语――
「綺麗事を言うなら助けてよ……！　親が作った借金をアンタが代
「要说漂亮话的话就帮帮我啊……！ 你替父母还他们欠下的债
　わりに背負ってよ！！　どうしてアタシなの！？　ねぇ、どうし
　为什么偏偏要我来背负啊！！ 为什么是我！？ 喂，为什么
　アタシだけこんな境遇なのよ！？」
　只有我要遭遇这种境遇啊！？
また別の“僕”に泣かれ――
再次被另一个「我」哭泣――
気が遠くなるほどの時間、僕は生きることに絶望した“僕”の叫び
在仿佛要失去意识般漫长的时间里，我持续倾听着对生存感到绝望的「我」的呐喊。
を聴き続けた。

気付けば、視界も、頭の中も、全部真っ白になって。
回过神来，视野和脑海中都变得一片空白。
フワフワとした浮遊感を感じながら、何も空間で立ち尽くしていた。
一边感受着轻飘飘的漂浮感，一边在虚无的空间中伫立着。
「そうか……ようやく、分かったよ」
「是吗……我终于明白了。」
「八ツ裂き公に縋る人たちは……こういった人たちなんだね。今僕
「那些依赖八ツ裂き公的人们……就是这样的人们啊。现在我
　が観ているのは、未来で八ツ裂き公に頼って死んでいく人たちな
　所看到的，是未来那些依赖八ツ裂き公而死去的人
　んだ」
　们。」
彼らは決して特別な存在じゃなかった。
他们绝不是特别的存在。
むしろこの世界にありふれた人たち。
倒不如说是这个世界上随处可见的人们。
確かに、生きることは楽しいことばかりじゃない。
确实，活着并不总是快乐的事。
むしろツラいことばかりだと思う。
倒不如说尽是痛苦的事吧。
僕だって、この島に呼ばれて、彩華ちゃんと再会できなければ、今
我也一样，如果没有被叫到这座岛上与彩华重逢的话，现在的我
出会ってきた“僕”のようにならなかった保証なんてないだろう。
说不定也会变成刚才遇到的「我」那样吧。
被虐くんの言う通り、誰もが八ツ裂き公を求め得る時代だとしたら。
正如被虐君所说，如果这是一个谁都能寻求八ツ裂き公的时代的话。
八ツ裂き公の罪を暴こうとしてる僕たちの方が悪なんじゃないだろ
试图揭露八裂公罪行的我们才是坏人吗
うか。
。
真実を暴く探偵なんて不要なんじゃないだろうか。
揭露真相的侦探是不是并不需要呢。
心地のいいウソの方がいいいんじゃないだろうか。
舒服的谎言不是更好吗？
生きるよりも死ぬ方が楽なんじゃないだろうか。
比起活着，死了不是更轻松吗？
「もう……がんばらなくてもいいんじゃないかな」
「已经……不用再努力了吧」
彩華ちゃんのあとを継ごうという決意がゆるんでいく。
继承彩华酱的决意逐渐松懈了。
これまでずっと進み続けてきた探偵としての道の先が、もう見えな
作为侦探一路走来的道路前方，已经看不到了
い。
。
何も気力が起こらず、まどろみに落ちそうになる。
没有任何干劲，感觉要陷入昏睡。
このまま何もせず、楽に――
就这样什么也不做，轻松地——
懐から何かが零れ落ちた。
从怀里掉出了什么东西。
「これ、は――」　
「这是——」　
拾い上げると、それは花札だった。
捡起来一看，原来是花札。
桜の絵柄の描かれたその札を見た途端、視界が瞬いた。
一看到那张画着樱花图案的牌，视野就闪烁了一下。
（がっ……！　何だ、胸がアチーっ……）
（啊……！什么啊，胸口好痛……）
（ぐっ……姐さん、すまねぇ……オレは、オレは……！）
（呜……姐姐，对不起……我，我……！）
「大和、さん……？」
「大和，先生……？」
大和さんの悲痛な声が聴こえた気がした。
仿佛听到了大和先生悲痛的声音。
胸に貫かれたような痛みと、焼けつくような痛みが残る。
胸口还残留着被贯穿般的疼痛和灼烧般的疼痛。
この、光景は……
这个，场景是……
（ハァ……これが、毒を喰らう側の気持ちかァ……脳みそが溶けて
（哈……这就是，中毒的感觉吗……感觉脑子都要融化了
　いるみたいで、キッツいねぇ）
　，好难受啊）
（魔界ちゃん、文学ちゃん……他のみんな、巻き込んじゃってごめ
（魔界酱，文学酱……其他人，把你们卷进来真是抱歉
　ん……）
　……）
（無能、センパイ……被虐なんかに、負けないでよ……やっと分か
（无能的，前辈……不要输给虐待啊……我终于明白了
　たの）
　）
（死ぬって分かるとさ……やりたいことが、たっくさん頭に浮かん
（知道要死了……想做的事情，一下子涌上心头
　でくるって）
　）
「渋谷、さん……」
「涩谷，先生……」
脳が溶けていくような悪寒。
感觉脑子要融化般的恶寒。
頭痛。目眩。吐き気。
头痛。目眩。恶心。
立っていらず、その場に崩れ落ちる。
站不住，当场倒下。
涙が目から溢れだす。
泪水从眼中溢出。
でも苦しいからじゃない。
但不是因为痛苦。
今観えた光景の意味を、ようやく理解できたからだ。
是因为终于理解了刚才所看到的景象的含义。
今のは推理想失の力で、過去を遡って観た光景。
刚才那是用推理丧失之力，回溯过去所看到的景象。
この島で死んだ探偵たちの、死に際の記憶だ。
是在这座岛上死去的侦探们临终时的记忆。
「罠を利用するとは……何たる非道……だが、俺は死なん」
「利用陷阱……何等残忍……但我不会死」
「文学《2,ブン》を一人にするワケにはいかない……生きなければ、ならんの
「不能让文学《2,ブン》一个人……我必须活下去」
　だ……！」
　「……！」
「キミたちを置いて、先へいってしまってすまない……」
「把你们丢下先走了，对不起……」
「やはり、鬼は最期まで鬼のままだったが、それでもキミたちへの
「果然，鬼到最后一刻还是鬼，但即便如此对你们的」
　愛は本物だ」
　「爱是真实的」
「決して届きはしないだろうけれど、私は意識の途切れる最期の一
「虽然永远不会传达得到，但我会在意识断掉的最后一」
　瞬まで、キミたちを想う」
　「瞬间，一直想着你们」
「だから、パパのことなど忘れて、幸せに生きてくれ……愛してい
「所以，忘了我吧，要幸福地活下去……爱着」
　るよ、さようなら」
　「你们，再见」
「ねぇ……今ならまだギリ引き返せるけど、マジでやるの？」
「喂……现在的话还来得及回头，真的要做吗？」
「……減点１。この状況に至って臆したのか、渋谷探偵」
「……减1分。到了这地步害怕了吗，涩谷侦探」
「私たちは既に２２名を殺した。今さら自分の命を惜しむなど、許
「我们已经杀了22个人。到了现在还在惜命，不可」
　されるワケがないだろう」
　「能原谅吧」
「……じゃあ何で計画にない子を島に入れてんの？」
「……那为什么让不在计划中的孩子上岛？」
「八ツ裂き公には言わないであげるけどさ、明らかに反逆っしょ、
「虽然不会告诉八ツ裂き公，但那明显是反叛吧，」
　アレ」
　「那个」
「フフ……私にも分からんよ。これまでずっと、死にそびれたと思っ
「呵呵……我也不明白。一直以来，都以为自己会死」
　て生きてきた」
　「而活了下来」
「だが、最期に未来ある若者と出会えたおかげで、託してみたくなっ
「但，在最后遇见了有未来的年轻人，也许是想托付」
　たのかもしれんな」
　「给他吧」
「私のできなかった……満点の生き方を」
「我未能做到的……完美的人生」
「何だよ……これ」
「这是什么啊……」
次から次へと頭の中に浮かぶ光景。
接连不断地在脑海中浮现的景象。」
誰もが、違うことを考えながら死んでいく。
每个人都在想着不同的事情中死去。
だけど誰もが、最期の最後には「生きること」を考えていた。
但是每个人在最后的最后都想着「活下去」。
誰も、「死ぬこと」なんて望んでいなかったんだ。
没有人希望「死去」。
「――サイカちゃん！」
「——SaiKa酱！」
（最後に、その名前で呼んでくれたか）
（最后用那个名字称呼我了吗）
（この島に来た時から死を覚悟していた。十年前、キミに運命を肩
（从来到这座岛的时候就做好了死的觉悟。十年前，将命运托付给你
　代わりしてもらったあの時に、私は一度死んだんだ）
　代替我的那一刻，我已经死过一次了）
（なのに……人間は強欲だな。覚悟していたというのに、今際の際
（可是……人类真是贪婪啊。明明已经下定了决心，到了临终之际
　となると未練が残る）
　还是会心有不甘）
（和都くん……きっとキミのことだから、私に代わって再び『理想
（和都君……以你的性格，一定会代替我再次踏上『理想
　探偵』の道を歩もうとするだろう）
　侦探』的道路吧）
（最初で最後のワガママだ）
（这是我最初也是最后的任性了）
（キミが『理想探偵』を名乗れるようになるまで……キミのそばに、
（直到你能以『理想侦探』为名自称之前……能让我待在你身边吗……？）
　いさせてくれないか……？）
　一直支配着身体的漂浮感消失了，终于感觉像是站在了地面上。
ずっと身体を支配していた浮遊感が消え、ようやく地面の上に立て
苍白的视野前方，浮现出熟悉的人们的身影——
た心地がした。
「大家……」
白んだ視界の先に、見覚えのある人々の姿が浮かぶ――
死去的侦探们就在我的眼前。
「みんな……」
这不可能现实。
死んだ探偵たちが僕の目の前にいる。
死去的侦探们就在我的眼前。
現実なワケがない。
这不可能现实。
きっと推理想失が作り出した虚像だ。
这一定是推理想失所创造出的虚像。
全部僕の妄想で、偽物の可能性も考えられる。
全都是我的妄想，也可能是伪造的可能性。
「やっと、本当の力を使いこなせるようになったか」
「终于能够熟练运用真正的力量了吗？」
「『推理想失』の本質は、未来の死を予知することじゃない。この
「「推理想失」的本质，并不是预知未来的死亡。正如我所说过的，
　世界のすべてを“観”る力だと説明したろう？」
　它是「观」视这个世界一切的力量。」
僕の疑問に答えるように――
仿佛在回答我的疑问一般——
目の前に彩華ちゃんが現れた。
彩华酱出现在了我的面前。
「キミは今、私たちの残留思念を観ている。それぞれの探偵との繋
「你现在正在看着我们残留的思念。与各个侦探的联系
  がりが私ほど強くはないから、意思疎通まではできないだろうが
  因为加里没有我这么强，所以大概无法进行沟通吧
 な」
 吧」
「彼らが何を悔いているのか、キミに分かるかい？」
「你知道他们在后悔什么吗？」
「みんなの、悔い……？」
「大家的，遗憾……？」
見返してみてもみんなの表情は暗い。
回头看大家的脸色都很阴沉。
この世に、どんな悔いがあるんだろう。
这个世界上，有什么遗憾呢。
「……分からないよ。みんなは何を悔いているの？」
「……我不知道。大家到底在遗憾什么？」
「私にも分からない」
「我也不知道」
「な、何だよ、それ」
「什、什么啊，那个」
「死者の悔いなど普通なら分かりようもないさ。八ツ裂き公が『救っ
「死者的遗憾一般来说是无法理解的吧。八ツ裂き公似乎深信自己『救
　た』と思い込んでいるようにな」
　了』他们」
「だが、キミにはその見通す力がある。キミならばいずれ、死者た
「但是，你有看透的力量。你迟早也能看透死者
　ちの想いを見通すことすらできるようになるだろう」
　们的想法吧」
「それまでは必死に考えるといい。本当に彼らにとって、『死ぬ』
「在那之前拼命思考就好。对他们来说，『死亡』
　という行為が正しいのかどうかをな」
　这个行为真的是正确的吗」
「僕も最初は八ツ裂き公の言う通り、救いになってると思ってた」
「我一开始也像八ツ裂き公说的那样，以为是在拯救」
「でも今、推理想失の力で色んな人の『死』に触れて思ったんだ」
「但是现在，通过推理想失的力量接触了很多人的『死』后，我明白了」
「やっぱり八ツ裂き公は間違ってる。楽になるために『死ぬ』こと
「果然八ツ裂き公是错的。为了轻松而『死亡』
　は、『救い』ではないんだって」
　并不是『拯救』」
「ふふっ……ヒトは事実に合う論理的な説明を求めず、理論的な説
「呵呵……人不会寻求符合事实的逻辑说明，而是不知不觉中
　明に合うよう、知らず知らず事実の方を曲げがちになる」
　会让事实符合理论说明」
「……ホームズの言葉だね」
「……是福尔摩斯的话呢」
「詭弁に振り回されるなよ、和都くん。八ツ裂き公事件で死んでいっ
「不要被诡辩所迷惑，和都君。在八ツ裂き公事件中死去
　た者たちは本当に、自らの意志で求め、救済されたのか？」
　的人们真的，是出于自己的意愿寻求，被拯救了吗？」
「キミの想いをぶつけてみろ。キミと八ツ裂き公の一騎打ちだ」
「把你的想法投掷出去吧。你和八ツ裂き公的单挑」
「……ありがとう、彩華ちゃん」
「……谢谢，彩华酱」
死んだはずの皆さんが僕に笑顔を向けていた。
本应死去的大家却向我露出了笑容。
その笑顔の意味は分からない。
我不明白那笑容的含义。
死んだ人の気持なんて、分かるワケがない。
死人的心情，怎么可能理解得了。
だけど、僕に期待してくれているって信じたい。
但是，我想相信他们对我抱有期待。
「安心してください。皆さんの無念は僕が晴らします」
「请放心，大家的遗憾由我来消除。」
都合が良くて結構。それだけで十分。
这样正好，这就足够了。
死んでいった皆さんの想いを背負っていると思うだけで――
只要想着背负着死去的大家的愿望——
光明が射した気がした。
就感觉看到了光明。
八ツ裂き公事件の実態に気付くことができた気がする。
感觉自己察觉到了八裂公事件的真相。
意識が戻ってきた。
意识恢复了。
目からあふれていた涙を拭って、再び八ツ裂き公と対峙する。
擦干眼中溢出的泪水，再次与八裂公对峙。
もう、迷わない。
不再迷茫了。
たとえ八ツ裂き公事件の真相が悲劇であったとしても、僕たち探偵
即使八裂公事件的真相是悲剧，我们侦探
にできることはただひとつだ。
能做的也只有一件事。
「――八ツ裂き公、やっぱりお前は間違ってる！」
「——八裂公，果然你错了！」
「八ツ裂き公事件は救いなんかじゃない……立派な殺人事件だ！　
「八裂公事件不是什么救赎……而是一起严重的杀人事件！　
　探偵の誇りにかけて、お前を必ず捕まえてみせる！」
　以侦探的荣誉起誓，我一定会抓住你！」
「……ボーッとしていたかと思ったら、急におかしなことを言いだ
「……还以为你在发呆，突然说出奇怪的话
　して。寝ぼけているのかな？」
　来。难道是睡迷糊了？」
「イヒヒヒヒ……！　捕まえるゥ？　まさか本気で、これまで死ん
「嘿嘿嘿嘿……！抓住我？难道你真的打算把至今为止死去
　できたみんなを加害者に仕立て上げる気？」
　的大家都变成加害者？」
「い～～～い身分だよね！　流石はそれなりに幸せな人生を送って
「真是～～～好身份啊！不愧是过着还算幸福人生
　きただけあるよ！」
　的人啊！」
「覚悟ができているんだね？　多くの人たちから、恨まれる覚悟
「你已经做好觉悟了吧？被很多人怨恨的觉悟
　が！」
　！」
「――覚悟ならできています」
「——觉悟已经做好了。」
文学さんが八ツ裂き公の前に歩み出て言った。
文学小姐走到八裂公面前说道。
「真実が幸せだとは限らないなんて、当たり前です。私は……お父
「真相不一定带来幸福，这是理所当然的。我……知道
　さんが死んだ真相を知って、本当に胸を裂かれる想いをしました」
　父亲死亡的真相时，真的心如刀割。」
「それでも、今は真実を知ってよかったって思っています！　真実
「即便如此，现在知道了真相还是觉得很好！ 真相
　を受け止めない限り、私は前に進めなかったのですから！」
　如果不接受的话，我就无法前进！」
「文学さんは強いねえ。嫉妬しちゃうくらい強くて、キラキラして
「文学小姐真的很坚强呢。坚强到让人嫉妒，闪闪发光
　いて、憧れるよ」
　让人憧憬啊」
「でも……キミみたいに強いヒトばかりじゃない。キミたちが真相
「可是……并不是所有人都像你一样强。如果你们揭露真相
　を明かせば、より多くの悲劇が確実に生まれるよ」
　的话，肯定会引发更多的悲剧。」
「キミの言う通り……厳しい現実よりも、甘いウソの方が心地いい
「你说得对……比起残酷的现实，甜蜜的谎言或许更让人感到舒适。
　かもしれない。世間なんて気にせず、自分が救われる選択をすべ
　不必在意世俗的眼光，应该选择能拯救自己的道路。」
　きだ」
　
「でも八ツ裂き公事件の被害者たちは救われてなんていない。アレ
「可是八裂公事件的受害者们并没有得到救赎。那个
　は立派な殺人事件だ」
　这真是一起了不起的杀人事件」
「殺人？　誰が殺したって言うのかな？　彼らは『八ツ裂き公』と
「杀人？ 你说谁杀了人？ 他们不过是自己抓住了『八裂公』
　いう免罪符に自ら縋っただけで――」
　这块免罪符罢了――」
「免罪符なんて甘い言葉に置き換えるな」
「别用免罪符这种轻描淡写的词来替换」
「断言したっていい。八ツ裂き公事件で死んでいった人たちは、た
「我可以断言。在八裂公事件中死去的人们，即
　とえ自殺であっても、殺されたのと変わらない！」
　使是自杀，也和被杀害没什么两样！」
「ハァ……？　自らの意志で死んだからこそ、証拠も残さずに百人以
「哈……？ 正因为是凭自己的意志去死，才没有留下证据，导致牺牲者
　上も犠牲者が膨らんだんじゃないか」
　增加到百人以上不是吗」
「何度も言わせるなよ。八ツ裂き公が接触せずとも、彼らの心は死
「别让我重复那么多次。即使八裂公没有接触他们，他们的心已
　んでいた！　生きることに苦しみ続けた彼らには、『死ぬ』以外
　经死了！ 对于持续为生存而痛苦的他们来说，除了『去死』以
　の選択肢は残されていなかったんだ！」
　外已经没有其他选择了！」
「違う……！　『死ぬ』以外の選択肢がないって思い込んでるだけ
「不对……！ 只是他们误以为除了『死』之外没有其他选择
　だ！」
　而已！」
「それほど視野が狭まるくらい追い込まれているだけで、彼らだっ
「只是被逼到了视野狭窄的程度而已，他们
　て本当は『死ぬ』以外の選択肢が欲しいはずなんだよ！」
　其实也一定想要除了『死』之外的其他选择吧！」
「その選択肢が見えないから問題なんだろ！？　努力すれば選択肢
「就是因为看不见那个选项才有问题吧！？ 别以为只要努力选项
　が増える人ばかりだと思うな！　そもそも！　努力する余裕だって
　就会增加的人到处都是！ 说到底！ 连努力的余裕
　ない人もいるんだよッ！」
　都没有人也是有的啊！」
「『死ぬ』努力はできるのに？」
「『去死』的努力就能做到？」
「……！？」
「努力する余裕がなかったなんて……選択肢が他になかったなんて、
「说没有努力的余裕……说没有其他选项，
　どうして分かるんだよ。死んでいった人たちと八ツ裂き公の間に
　你怎么会知道呢。在死去的人们和八裂公之间
　は、繋がりなんてなかったんだろう？」
　啊，本来就没有什么联系吧？
「キミはただ、死んでいった人たちが自分の想う通りに死んでいっ
「你只是单纯地相信，那些死去的人都是按照自己的意愿死去的！
　たと信じているだけだ！　本当に選択肢がなかったかなんて、分
　但实际上是否真的别无选择，这种事情
　かりようがないだろ！」
　根本无从得知吧！」
「ヒ、ヒヒヒ！　何だい何だい？　真っ当には反論できないからっ
「嘿、嘿嘿！ 啥呀啥呀？ 你没法正儿八经地反驳
　て、答えが出ない問答で煙に巻こうとでも言うのかな？」
　所以想用这种没有答案的对话来糊弄过去是吗？」
「確かに八ツ裂き公事件で死ぬことが本当に幸せかは分からないよ。
「确实不知道在八ツ裂き公事件中死去是否真的幸福。
　でも、生きることが幸せかも分からないじゃないか！」
　但是，活着是否幸福也不知道不是吗！」
「少なくとも、八ツ裂き公の死者たちは自分の意志で！　『死』こ
「至少，八ツ裂き公的死者们是按照自己的意志！『死』才
　そが幸せだと結論づけたんだ！　その行動を誰かに否定される謂
　是幸福的结论！没有人有资格否定他们的行动
　れなどないはずだよ！」
　吧！」
「結論づけること自体が罪なんだよ」
「下结论本身就是罪啊」
「結論づけること自体が、罪？」
「得出结论本身，就是罪吗？」
「研究棟で社畜さんに問われたよ。自分を犠牲にして命を救うか、
「在研究楼里被社畜先生问了。是牺牲自己去救人，
　見捨てて自分が助かるのか、どちらを選ぶかって」
　还是见死不救让自己得救，要选择哪一个呢？」
「……カルネアデスの舟板だね。社畜さんは自らの行動で、自分を
「……是卡涅阿得斯的船板呢。社畜先生通过自己的行动，
　犠牲にする選択肢をとってみせたワケだ」
　选择了牺牲自己的选项。」
「それで？　無能くんならどちらを選ぶ？　やっぱり社畜さんのよ
「那么？无能君会选择哪一边呢？果然还是会像社畜先生那
　うに、自分を犠牲に命を救うのかな？　キミも彼と同じで、いつ
　样，牺牲自己来拯救生命吧？你也和他一样，总是
　も他人を心配してばかりだものねぇ」
　在担心别人呢」
「いや、そんなことしないよ」
「不，我不会那么做」
「……へぇ、意外だなぁ。自分さえ生き残れば、もっと多くの人を
「……嘿，真是意外啊。你是那种只要能让自己活下来，就能救更
　救えるって考えるタイプかな？」
　多人的类型吗？」
「それも違う。僕は、どちらも選ばない」
「那也是错的。我哪个都不会选」
「気付いたんだよ、その問いかけの欠陥にね」
「我发现了那个问题的缺陷」
「何を言い出すかと思ったら……興ざめだよ。どうせ、どちらも救
「还以为你要说什么呢……真扫兴。反正你肯定又要说
　う道を探すとか言うんだろう？」
　寻找拯救双方的方法之类的话吧？」
「いざその現場に立ち会った時には、そんな綺麗事じゃ誰も救えな
「当你真正面对那种情况时，靠那种漂亮话是救不了任何人
　いよ！
　的！
　探偵なんて所詮、真実を暴くだけの存在なんだからねェ！」
　侦探终究只是揭露真相的存在罢了！」
「分かってるさ。だから僕は、状況も知らないまま『救う』なんて
「我明白。所以我也不会在不知道情况的情况下说什么『拯救』
　言う気もない」
　之类的话」
「カルネアデスの舟板も、八ツ裂き公も、どちらも同じ欠陥を抱え
「卡尔涅阿得斯的船板也好，八裂公也好，都存在着同样的缺陷。
　ている。それは、二択の中から答えを選ぶよう強制することだ
　那就是强迫人们在两个选项中做出选择
　よ！」
　啊！」
「カルネアデスの舟板と八ツ裂き公が、一緒だって……！？」
「卡尔涅阿得斯的船板和八裂公是一样的……！？」
「そんな詭弁で八ツ裂き公を語るな！　八ツ裂き公は、救いなき生
「不要用那种诡辩来谈论八裂公！ 八裂公是终结毫无救赎的人生
　を終わらせる救世主！　死にたくても死ねない人々にとっての希
　的救世主！ 对于那些想死却死不了的人来说，他就是希
　望だ！」
　望！」
「……同じだよ。キミは端から、悩みながら生きていくか、死んで
「……是一样的。你从一开始就只让人选择是继续痛苦地活着，还是死
　楽になるか、そのどちらかしか選ばせないじゃないか」
　了轻松一点，不是吗？」
「でも現実は問答と違う。『死』を選んだらそれまでだけど、生き
「但现实与问答不同。选择了『死』就到此为止了，如果选择
　ることを選んだ場合は人生が続く。もしかしたら、悩むこともな
　了活下去，人生就会继续。或许，连烦恼也会
　く生きていく選択肢も出てくるかもしれない」
　也可能会出现选择努力活下去的道路」
「『死』を選ばない限り、人の選択肢は無限に増えていくんだ！」
「只要不选择『死亡』，人的选择就会无限增加！」
「黙れ……！　黙れ黙れ黙れェ！　選択肢が増えるのは、『天運』
「闭嘴……！　闭嘴闭嘴闭嘴啊！　能增加选择项的，只有那些被『天运』
　に恵まれているヒトたちだけだ！」
　眷顾的人们！」
「生まれつき恵まれないヒトたちにそれはない。死んだ方が楽に決
「那些天生就不幸的人们是没有选择的。死了反而更轻松，
　まってる！」
　这是肯定的！」
「死ねない僕だからこそ分かるんだよッ！　死んで楽になりたいっ
「正因为我是无法死去的人，所以我才明白啊！　在想要通过死亡来获得解脱的
　ていう、この国に住むヒトたちの願いがねぇ！」
　就是说啊，这个国家住着的人们的心愿啊！
「さっきも言ったろう？　八ツ裂き公の元に百人以上の志願者が集
「刚才不是也说了吗？在八裂公那里聚集了一百多名志愿者
　まったことが何よりの答えさ！
　「这已经是最好的答案了！
　みんなもう気付いているんだよ！」
　「大家早就察觉到了啊！
「死んで楽になる方がずっとずっとずーーーっと幸福だってねぇ！」
「死了轻松了反而更加更加更加幸福啊！
「楽になることと幸せになることは同義じゃない！」
「变得轻松和变得幸福不是同义词！
「――！？」
「舟板の問題を出された時にも社畜さんに怒られたよ。どっちも救
「被问到船板问题时也被社畜先生骂了。说什么不要说什么两边都救
　うなんて綺麗事は言うな、ってね」
　「这样的漂亮话，对吧？
「この問いかけの厄介なところは、まさにそこなんだ。本当はそれ
「这个提问的麻烦之处，正是在那里。其实并不是那么简单的二选一。
　ほど簡単な二択じゃない。本当はもっと複雑で、二択以外の選択
　「其实更复杂，应该也可以考虑到除了二选一之外的选择
　肢についても考えられるはずだ」
　「肢才对。
「それなのに二択を迫る。可能性を極端に絞られてしまう。そんな
「尽管如此还是强迫我们二选一。可能性被极端地缩小了。这样
　状況じゃ、二択の内の楽な方に流れて当然だ」
　情况下，当然会选择两条路中更轻松的那一条」
「似た問題にトロッコ問題というのがあるわね」
「有个类似的问题叫做电车难题呢」
「一人をトロッコのレールに投げ込めば、五人の命を救える状況。
「把一个人扔到电车轨道上，就能救五个人的性命。
　それでも八割以上の人は、レールに投げ込まないと答えるそうよ」
　即使这样，据说超过八成的人都会回答说不扔到轨道上哦」
「そして自分の選択を肯定できる人は僅か三割。正解のない二択を
「而能够肯定自己选择的人仅有三成。面对没有正确答案的二选一，
　迫れば、楽な方に答えが流れるのは必然なのだと思うわ」
　答案必然会流向轻松的一方，我是这么认为的」
「大和ちゃんみたいに強い子ならいいけれどね……。みんながみん
「如果是像大和酱这样坚强的孩子还好……但并不是所有人
　な、強固な意志で決断することは難しいの」
　都能以坚定的意志做出决断」
「ええ、その通りだと思います。特に、気分が沈んでいる時なんか
「是的，我也这么认为。特别是心情低落的时候，
　は余計に視野が狭まります」
　视野会更加狭窄」
「僕もこの島での事件では、つい一人で考え込むことが多かった。
「我在这个岛上的事件中，也常常一个人陷入沉思。
　僕一人じゃ、この島で起きた事件はひとつだって解明できてない」
　仅凭我一个人，根本无法解开这个岛上发生的任何一个事件」
「悩みながら生きるか、楽に死ぬかの二択を提示して選ばせる八ツ
「是选择在烦恼中活着，还是轻松地死去，八裂
　裂き公のやり口も同じだ……！」
　公的做法也是如此……！」
「楽して死ぬことが幸せだなんて限らない！　たとえ苦しくても、
「轻松地死去并不一定就是幸福！即使痛苦，
　悩みながらでも、幸せに生きられる選択肢だってあるかもしれな
　即使烦恼，也可能有选择幸福地活着的可能性，
　いじゃないか！」
　不是吗？」
「あるとも限らないだろ！？」
「也不一定会有吧！？」
「僕だって諦めなければ救われるって信じていたさッ！　死んでいっ
「我也曾相信只要不放弃就能得救啊！那些死去的人们，
　た人たちだって、他の選択肢を信じていたはずだよ！　誰だって
　也应该相信着其他选择！每个人
　子供の頃はコウノトリの存在を信じているさ！！」
　在孩提时代都相信着鹳鸟的存在！！」
「それでも！　それでもそれでもそれでもッ！　誰しもどこかで現
「即便如此！即便如此即便如此即便如此！每个人都会在某个地方被现实
　実に打ちのめされる！　救いなんてありはしない、自分の人生は
　击倒！救赎根本不存在，自己的人生
　悲劇そのものだって……！」
　就是悲剧本身……！」
「キミに死んでいった人たちは救えたのか！？　探偵一人に何がで
「你能救下那些死去的人们吗！？一个侦探能做什么
　きたって言うんだよ！？　誰も救えないキミに、八ツ裂き公を批
　啊！？连谁都救不了的你，有什么资格
　判する権利なんてないッ！」
　批判八裂公！」
「『死』に救いを求めて何が悪いんだよッッ！？」
「向『死』寻求救赎有什么不对啊！！？」
「悪いさ。だって今キミ自身が口にした通り……」
「当然不对。因为正如你刚才自己所说的……」
「人が本当に求めているのは『死ぬ』ことじゃなくて――『救い』
「人们真正追求的并不是『死亡』，而是――『救赎』
　じゃないか」
　不是吗」
「――――ッ！？」
「――――！！？」
八ツ裂き公が初めて言葉に詰まった。
八裂公第一次语塞了。
迷わず、続けざまに、自分の考えを言葉にしてぶつける。
毫不犹豫地，连续不断地，将自己的想法用语言表达出来。
「『死ぬ』ことは妥協した結果の手段だ。ただ『救い』を求めるな
「『死亡』是妥协后的手段。如果只是寻求『救赎』，
　ら、もっといい手段が必ずあるはずだろう？」
　那肯定还有更好的方法吧？」
「キミは全体主義を批判していたけれど、迷惑をかけずに死ぬとい
「你虽然批判了集体主义，但不给人添麻烦地死去这种手段本身，
　う手段自体だって全体主義的じゃないのか？　本当に個人のこと
　不也是集体主义的吗？如果真正只考虑个人的话，
　だけを考えるなら、迷惑なんて気にしないはずだろ？」
　应该不会在意添不添麻烦吧？」
「――ぐっ！？　ち、違う！　僕は、誰にだって『救い』がある世
「――唔！？不、不对！我只是想创造一个谁都能有『救赎』的
　界を作りたかっただけだ！」
　世界而已！」
「誰かに迷惑をかけることを恐れる人たちに『救い』を――」
「给那些害怕给别人添麻烦的人们『救赎』――」
「迷惑をかけずに死ぬくらいなら、迷惑をかけてでも生きてみせろ
「与其不给人添麻烦地死去，不如即使给人添麻烦也要活下去
　よ……！」
　啊……！」
「誰に迷惑をかけてでも！　世界に迷惑をかけてでも！　まず自分
「无论给谁添麻烦！无论给世界添麻烦！首先自己要活下去才是
　が生きることこそ第一だろ！？　『救い』なんて、その上で探せ
　最重要的吧！？『救赎』这种东西，之后再寻找
　ばいいじゃないか！」
　不就好了吗！」
「世界に迷惑をかけずに死ぬことで救われるだなんて、そんな悲劇
「说什么不给世界添麻烦地死去就能得救，这种悲剧的结局
　の結末は認めない！」
　我绝不认可！」
「キミが作り上げた悲劇は――僕がこの手で覆してみせる！」
「你创造出的悲剧――我要亲手将它颠覆！」
「それが傲慢だっていうのが何故分からないッ！？」
「为什么你不明白这是傲慢呢！！？」
「自分で結末を用意できないヒトだっている！　『救い』を見出だ
「也有人无法自己准备结局！找出『救赎』
　せない人がいる！　そのためには八ツ裂き公のように、心地いい
　有些人是不该存在的！为了这个目的，需要像八ツ裂き公那样，让人感到舒服
　結末を用意する存在が必要なんだ！」
　的存在来准备结局！」
「それとも！　悲劇の舞台上で哀れに踊り続けろとでも言うのか、
「还是说！你是想让我在悲剧的舞台上可怜地继续跳舞，
　探偵ッッ！　キミの方がずっと残酷じゃないか！！！」
　侦探！！！你才更残酷不是吗！！！」
「その通りだよ」
「没错」
「な……！？」
「什……！？」
「残酷だっていいさ、恨まれたっていい。それでも僕は――みんな
「残酷也无所谓，被怨恨也无所谓。即便如此，我也不会——让大家
　を悲劇の舞台から降ろしたりしない！」
　从悲剧的舞台上退下！」
「死んでしまえば舞台は終わりだ……でも生きている限り、悲劇は
「一旦死了舞台就结束了……但只要还活着，悲剧
　覆せる！　幕を下ろさない限り、何度だって！　どんな悲劇だっ
　就能被改写！只要不落幕，无论多少次！无论什么样的悲剧，
　て覆すチャンスはあるんだ！」
　都有改写的机会！」
「それはキミに才能が――」
「那是因为你有才能——」
「――僕が無能だったことはよく知ってるだろ？」
「——你应该很清楚我无能吧？」
「――！？」
「きっとこの島に来なかったら……僕はいつまでも、何もできない
「如果没来这座岛的话……我可能永远都是个什么也做不了
　無能のままだった」
　的无能之人」
「もしかしたら八ツ裂き公に縋って、努力することも諦めて、楽に
「也许我会依赖八ツ裂き公，放弃努力，想轻松
　なろうとしていたかもしれない」
　地活着」
「でもこの島でみんなと出会えて、たくさんのことを学んで、僕は
「但在这座岛上和大家相遇，学到了很多东西，我
　強くなれた……誰にだって、悲劇を覆すチャンスは訪れるかもし
　变强了……对任何人来说，改写悲剧的机会或许都会
　れないんだ」
　来临」
「訪れるとは限らない！」
「并不一定会来！」
「でもゼロじゃない。死んでしまったらゼロだ！」
「但不是零。死了就是零了！」
「『死』は未来の自分の可能性を奪うことになる……それは誰にとっ
「『死』会夺走未来的可能性……这对谁来说
　てでもなく、自分自身にとって罪深いことなんだよ」
　都不是，对自己来说是深重的罪过」
「きっと誰もが、自分を悲劇の主人公だと思ってる。でも誰もが悩
「肯定每个人都认为自己是悲剧的主角。但每个人都在烦恼
　みながら、苦しみながら、結末を覆そうと戦い続けてるんだ！」
　中，在痛苦中，继续战斗想要改写结局！」
「その戦う意志を、もうお前なんかに奪わせたりはしない！　撲滅
「这份战斗的意志，再也不会被你夺走！扑灭
　なんてされない！　理想探偵に代わって必ず――事件の真相を発
　才不会这么做！代替理想侦探一定会——揭露事件的真相
　表してみせる！」
　给你们看！」
「ぐ、くぅ……くぅぅあああああ……！」
「咕、咕呜……咕呜呜啊啊啊……！」
<big>「無、能、探偵ぇぇえええ…ッ！！」</big>
<big>「无、能、侦探啊啊啊啊…！！」</big>
「絶対に後悔するぞ……キミはヒーロー扱いなんか受けない！」
「你绝对会后悔的……你不会被当作英雄对待！」
「大勢の人の名誉を傷つけた罪人として恨まれることになるんだ！
「你会被作为伤害了众多人名誉的罪人而被憎恨！
　自分の理想を押しつける、エゴイストな探偵としてね！」
　作为一个将自己的理想强加于人的自私侦探！」
「……覚悟はできているさ」
「……我已经做好觉悟了」
「でも『無能探偵』の名に相応しい結末だろ？　誰にも理解されな
「不过这也算是配得上『无能侦探』这个称号的结局吧？就算不被任何人理解，
　くたって、味方が誰一人いなくたって、僕は――」
　就算没有任何一个同伴，我也——」
「上司に相談もせず、一人で抱え込むんじゃありませんわよ」
「不跟上司商量就一个人承担下来可不行哦」
「あなた一人に罪を背負わせたりするものですか」
「我们怎么能让你一个人背负罪责呢」
「無能さん、ワタクシもリーダーとして、一緒に罪を背負いますわ。
「无能先生，我作为领导者也要和你一起承担罪责。
　これまで死んでいった人たちのためにも、八ツ裂き公の罪を告発
　为了至今为止死去的人们，也要揭发八裂公的罪行
　しましょう」
　吧」
「華族さん」
「华族大人」
「我も背負うぞ、無能どの！」
「我也要背负啊，无能之辈！」
「確かに『死ぬ』ことが救いとなる場合もあるだろう。だが、大切
「确实有时候『死去』也是一种救赎。但是，正因为我是没能拯救
　な者を救えなかった我だからこそ、自身も死に瀕した我だからこ
　重要之人的我，正因为我是濒临死亡的我」
　そ断言できる」
　才能断言」
「どのような理由があろうとも、生きることから逃げてはならない
「无论有什么样的理由，都不能逃避活下去」
　のだ。この武装探偵が何に代えても、無能どのを守り抜こう！」
　的。这位武装侦探无论如何也要守护住无能之辈！」
「少女は意を決して一歩前へと踏み出した――なんて、三人称《3,たにんごと》じゃ
「少女下定决心向前迈出一步――用第三人称《3,第三人》来说
　いられませんね」
　可不行呢」
「お父さんも、渋谷探偵も……この島で散っていった人たちは、み
「爸爸也好，涩谷侦探也好……在这个岛上逝去的人们，大
　んな必死に生きていました。きっと他の人たちも同じでしょう」
　家都拼命地活着。其他人肯定也是一样的吧」
「いくら残酷でも、醜くても、私もこの世界から目を背けたりしま
「无论多么残酷，多么丑陋，我都不会对这个世界视而不见。
　せん。無能探偵と共に、強く、懸命に、必死で生き抜いてみせま
　我要和那个无能的侦探一起，坚强地、拼命地、努力地活下去。
　す」
　」
「僕は外道探偵に指摘されていた通り、無意識のうちに自分の境遇
「正如外道侦探所指出的那样，我无意识中仗着自己的处境，
　を笠に着て、誰かに守られることが当然だと……自分が悲劇の主
　认为被某人保护是理所当然的……我曾以为自己是悲剧的
　人公だと思っていました」
　主人公。」
「ですが、この島で多くの経験をして、自分のためにたくさんのヒ
"}
非常抱歉多次未能达到要求，我将严格按照您的要求：逐行对应翻译，保持原有行数不变：

```json
{
"0":"
　トが傷つく中で分かったんです。まず何よりも、自分自身と向き
　"}
{"0":"
　合うことが大切なんだって」
　据说重要的是相配」
「八ツ裂き公……いえ、被虐さん。あなたもちゃんと向き合ってく
「八裂公……不，被虐先生。你也好好面对吧
　ださい。あなたも『救った』だなんて言い換えずに、ちゃんと向
　请你也是，不要用『救了』这种说法来替换，好好面对
　き合ってください。あなたが殺してきた、たくさんの命と！」
　请面对吧。你夺走的，众多的生命！」
「私も、命をかけて世界を守ろうと思っていたわ。でも無能ちゃん、
「我也曾想过拼上性命去守护世界。但是无能酱、
　それに被虐ちゃんの言葉を聞いて分かったの」
　还有听了被虐酱的话后我明白了」
「この世界はまず、他の誰のためでもない。私自身のためにあるん
「这个世界首先不是为了其他任何人，而是为了我自己而存在的
　だってね」
　哦」
「だから被虐ちゃん、まずはあなたを捕まえるわ。世界のためにと
「所以被虐酱，首先我要抓住你。不是为了世界什么的
　か関係なく……あなたの生き方がムカつくからね♪」
　而是因为你的生活方式让我火大哦♪」
夜闇に包まれていた世界へ――朝日が差し込んだ。
被黑夜笼罩的世界——朝阳照射了进来。
その陽射を受けて、僕の周りに集まったみんなの影が大きく、長く
在阳光的照耀下，聚集在我周围大家的影子变得又大又长
伸びていく。
不断延伸。
「ありがとう……みんな。僕と一緒に背負ってくれるんだね」
「谢谢……大家。你们愿意和我一起背负呢」
「正気か……！？　正気なのか！？　探偵同盟の本部からも止めら
「你疯了吗……！？你疯了吗！？连侦探同盟的总部都阻止
　れているんだろ！？」
　你了不是吗！？」
「キミたちの味方なんて世界に一人だっていない！　それなのに、
「全世界没有一个人站在你们这边！即便如此，
　どうしてそこまで――」
　为什么还要做到那种地步――」
「それが探偵の仕事だからだよ」
「因为这就是侦探的工作啊」
「探偵が必要とされるのはいつだって悲劇のあと。誰も解き明かせ
「侦探被需要的时刻总是在悲剧之后。没有人能够解开
　ない悲劇と向き合うことが、僕たち探偵の役目だ」
　直面悲剧是我们侦探的职责」
「他の誰もが目を背けたとしても、探偵だけは悲劇と向き合わなく
「即使其他所有人都选择回避，唯独侦探必须直面悲剧
　ちゃいけない。だから僕たちは、何度だって、ハッキリと言って
　不行。所以我们无论多少次都要明确地说出来
　やる！」
　做吧！」
「八ツ裂き公事件の犯人――それは被虐探偵！　キミなんだ！」
「八裂公事件的犯人——那就是被虐侦探！就是你！」
みんなで真っ直ぐに被虐くん、いや――八ツ裂き公と相対した。
大家一起直面被虐君，不——是八裂公。
もう誰も怯んだりしない。目を背けたりしない。
已经没有人会害怕了。也不会再移开视线了。
八ツ裂き公の語った通り、僕らがこの悲劇の真実を解き明かそうと
正如八裂公所说，我们试图揭开这场悲剧的真相，
していることは、決して正義とは言いがたいと思う。
这很难称之为正义。
だけど、いくら多くのヒトの名誉を傷つけたとしても、いくら批判
但是，无论伤害了多少人的名誉，无论受到了多少批评，
を受けたとしても、いくら苦しい道だとしても――
无论这条路有多么艰辛——
僕らはこの悲劇を覆してみせる。
我们都会将这场悲剧彻底颠覆。
覆したあとに、最高の結末が待っていることを信じて。
相信在颠覆之后，会有最好的结局等待着我们。
「イヒヒ、ヒヒヒヒヒヒヒ……忘れていたよ♪」
「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……我都忘了♪」
その時、八ツ裂き公が笑いながらナイフを振り上げた。
就在这时，八裂公一边笑着一边举起了刀。
「どんなに追い詰められたって僕は不滅だ。絶対に死ぬことはな
「无论被逼到多么绝境我都是不灭的。绝对不会死
　い！」
　的！」
「この状況でＳＰＸに襲われたって、きっと理想探偵のように正義
「在这种状况下被SPX袭击的话，肯定会有像理想侦探那样正义
　感の強い誰かが、身代わりになってくれるに決まってる」
　感很强的某人，一定会代替我成为牺牲品」
八ツ裂き公が自分の手首を掻っ切り、血が噴き出した。
八裂公割开了自己的手腕，鲜血喷涌而出。
その瞬間、おぞましい金属音が響く――。
那一瞬间，响起了令人毛骨悚然的金属声——。
「■■■■■■■■■■■■■！！！！！！」
八ツ裂き公の血に反応し、黒いＳＰＸが動き出す。
八裂公的血有了反应，黑色的SPX开始行动。
――マズい。
——不妙。
このままじゃ、彼が殺されてしまう。
这样下去的话，他会被杀掉的。
殺人鬼の彼を助ける意味なんてあるのか？
去救一个杀人鬼有什么意义吗？
なんて悩むヒマもなく――
连烦恼的时间都没有——
八ツ裂き公の前に飛び出して、盾となってしまった。
我冲到了八裂公面前，成为了他的盾牌。
「理想探偵が死んだ時と同じだね……咄嗟に身体が動いたんだろ？」
「和理想侦探死的时候一样呢……你的身体在那一瞬间动了吧？」
「哀れだよねぇ……後悔しながら死んでいけばいい」
「真可怜啊……你就带着后悔去死吧。」
「……後悔なんてないさ」
「……我才不会后悔呢。」
「絶対に生かすことが、僕の覚悟だからね」
「绝对要让他活下去，这就是我的觉悟啊」
「…………」
八ツ裂き公のそんな言葉を耳にしながら、僕の意識は白んでいっ
听着八ツ裂き公的这番话，我的意识逐渐模糊——
た――
——
「――今度は間に合ったようだな」
「——这次似乎赶上了呢」
「武装さん！？」
「武装先生！？」
僕が襲われる刹那、武装さんが間に飛び込んで盾になってくれた。
在我被袭击的瞬间，武装先生冲了过来，成为了我的盾牌。
「まったく……彩華も、無能どのも、我の大切な者たちはいつも我
「真是的……彩华也好，无能君也罢，我珍视的人们总是让
　の先を行く。もっと強く、早くならなければな」
　走在前方。必须变得更强、更快才行」
「ありがとうございます、僕なんかのために」
「谢谢您，为了我这样的人」
「我だけではないさ」
「不止是我哦」
「――よかった！　爆発してくれた！」
「——太好了！爆炸了！」
「美食さんに『首輪』を外しておいてもらって正解でしたね。まだ
「让美食先生取下『项圈』是正确的选择。不过
　『首輪』はあります、覚悟してください！」
　『项圈』还在呢，请做好觉悟！」
「僕が時間を稼ぎますから皆さんはヘリポートの外へ！」
「我会争取时间，请大家到直升机停机坪外面去！」
科学くんに言われて、みんなが黒いＳＰＸから距離をとる。
被科学君说了之后，大家都与黑色的SPX保持距离。
きっと何か策があるんだ。
肯定有什么计策。
僕は何も聞かずにみんなに続いた。
我什么也没问就跟在大家后面。
「『……作戦通りですね』と言って、少女はヘリポートの下降ボタ
「「……正如作战计划呢」，少女按下了直升机场的下降按钮
　ンを押した」
　。」
いつの間にか操作盤の元に駆け寄っていた文学さんが操作し、黒い
不知不觉间跑到操作盘旁边的文学君开始操作，载着黑色
ＳＰＸを乗せたままヘリポートが下降を始める。
SPX的直升机场开始下降。
「い、いつの間にこんな作戦を……！？」
「什、什么时候制定了这样的作战计划……！？」
「『……即席ですよ。あなたのおかげで、私たちも随分と団結力が
「『……这是临时想出来的。多亏了你，我们的团结力
　つきましたね』と、少女は満足気に微笑んだ」
　也增强了不少呢』，少女心满意足地微笑道」
「――お待ちなさい！」
「――请等一下！」
その時、背後から声が聞こえてきた。
这时，背后传来了声音。
「隙を見て逃げ出すと思っていましたわ。ワタクシの“目”は誤魔
「我还以为你会找机会逃跑呢。我的「眼睛」可不会被
　化されませんわよ？」
　蒙蔽哦？」
「……どいてよ。僕の手にはまだ、ナイフがあるんだよ？」
「……让开。我手里还有刀呢？」
「女性のキミで捕らえられると思っているの？」
「你以为凭你是女性就能抓住我吗？」
「あらあら。ワタクシを舐めていますのね？」
「哎呀哎呀。你是小看我了吗？」
「――アチョー！」
「――啊呀！」
「うげぇ……！？」
「呜哇……！？」
華族さんの鋭い手刀が八ツ裂き公の肩口を捉えた。
华族小姐的锐利手刀击中了八ツ裂き公的肩膀。
まったく反応できずに手刀を受けた八ツ裂き公は、そのまま崩れ落
完全没反应过来就被手刀击中的八ツ裂き公，就这样倒
ちていった。
了下去。
「ピンカートン家伝家の宝刀『バリツ』！　ようやく決まりました
「平克顿家族传家宝刀『バリツ』！终于成功了
　わ！　オーホッホッホッホ！」
　呢！哦呵呵呵呵！」
「ぐっ……！　
「咕……！　
　まだだよ……僕にはまだ、決定的な証拠が何もない……！」
　还没完呢……我还没有，任何决定性的证据……！」
「キミたちには逮捕することだってできないはずなんだ……！　こ
「你们应该是不能逮捕我的……！这个
　の事件を解き明かすことなんてできないんだよ！」
　案子你们是解不开的！」
「そうとも限らないわよン♪」
「那可不一定哦♪」
美食さんが八ツ裂き公の前に立ち、懐から一枚の紙を取り出してみ
美食小姐站在八ツ裂き公面前，从怀里拿出一张纸
せた。
展示给他看。
そこには『押したら死ぬ』と書かれている。
上面写着『按下会死』。
「この紙、覚えているかしら？　外道ちゃんが死ぬ間際、エレベー
「这张纸，你还记得吗？外道ちゃん临死前，
　ターのボタンに貼られていた張り紙よン」
　贴在电梯按钮上的纸条哦」
「この紙を警戒して、あなたがボタンを押してくれたわよね？」
「因为这张纸，你才按下了按钮，对吧？」
「そ、それがどうしたのさ……」
「那、那又怎么样……」
「警告を無視して行動したことによる殺傷は……過失致死傷罪に当
「无视警告行动导致的伤害……就是过失致死伤罪」
　たる可能性があるわ。この場合、本当に過失だったかどうか、たっ
　是有可能的。这种情况下，是否真的是过失，
　ぷり調べないといけない」
　必须彻底调查才行。」
「今の行動も含めてあなたには、意図的に『死』を引き起こす疑惑
「包括刚才的行为在内，你有故意引发『死亡』的嫌疑
　があるもの。余罪も含めて、たぁっぷり調べさせてもらうわね♪」
　。连同其他罪行，我会彻底调查你的哦♪」
「な、何の権限があってそんな――」
「你、你有什么权限这么做――」
「連邦捜査局の捜査官としてよン♪　私は探偵同盟のメンバー兼、
「作为联邦调查局的调查员啊♪ 我是侦探联盟的成员兼
　現役の捜査官だからね」
　现役的调查员。」
「……え！？」
「……诶！？」
僕たちも一緒になって驚いた。
我们也一起惊呆了。
確かに、ニュースで連邦捜査局が捜査に乗り出したとは言っていた
确实，新闻里说过联邦调查局已经介入调查，
けど、まさか、美食さんが捜査官だったなんて……。
但没想到，美食小姐竟然是调查员……。
「私の任務は……『不滅探偵』と呼ばれる人物を確保すること」
「我的任务是……确保被称为『不死侦探』的人物。」
「任務のために素性を隠し続けてきたけれど、ようやく報われるわ。
「为了任务，我一直隐藏身份，现在终于可以回报了。
　自分からベラベラと全貌を明かしてくれたし――」
　你自己滔滔不绝地暴露了全貌――」
「外道ちゃんの死だけは、あなたの行動が原因だと断言できるもの
「只有外道酱的死，我可以断言是你的行动导致的。
　ね。あなた、まんまと外道ちゃんにハメられたのよ」
　你，完全被外道酱给耍了哦。」
「さ、最期の最後まで、あの男ォ……！」
「到、到最后，那个男人……！」
「あなたを逮捕するわ、八ツ裂き公。詳しくは署で聞く……なんて
「我要逮捕你，八裂公。详情在警署里再听你说……之类的
　ね」
　话吧。」
八ツ裂き公の手に手錠のかかる音がした。
八裂公的手上响起了手铐的声音。
抵抗を諦めたのか、八ツ裂き公は両手の自由を奪われた状態で、芝
或许是放弃了抵抗，八裂公双手被铐住，脸
生へと顔を沈めて動かなくなる。
埋在草地上，一动不动。
長い長い事件に――ようやくケリがついたような気がした。
这起漫长的事件――终于感觉告一段落了。
みんなでまぶしい朝日へと目を向ける。
大家一同望向耀眼的朝阳。
遠くから、汽笛の音が聞こえてきた。
远处传来了汽笛的声音。
ようやく探偵同盟の救助船がきたんだ。
侦探联盟的救援船终于来了。
「……遅すぎますわ、まったく」
「……太迟了，真是的」
「逆に丁度いいんじゃないでしょうか？　八ツ裂き公を確保できま
「反而刚刚好吧？ 八裂公被我们」
　したし」
　抓住了」
「『……お腹がすきました』と、少女はお腹を押さえてその場にへ
「『……我饿了』，少女捂着肚子当场瘫」
　たり込んだ」
　坐下来」
「救助が来るまで時間がかかりそうだし、朝食の準備でもしましょ
「看来救援还需要时间，不如准备一下早」
　うか。簡単な祝勝会がてらね」
　餐吧。顺便办个简单的庆功会」
「グッドアイデアなのである！　では早速研究棟へと入ろう、無能
「好主意！ 那么赶紧进研究楼吧，无能」
　どの！」
　先生！」
「うん……ほら被虐くん、一緒に行こう。僕たちはこれから、長い
「嗯……来吧被虐君，一起走吧。我们今后，要」
　付き合いになるんだからね」
　长期相处了」
項垂れたままの八ツ裂き公――いや被虐くんに肩を貸そうとして、
垂头丧气的八裂公——不，被虐君，我试图扶他一把，
予想以上の重みに足元がふらつく。
但出乎意料的重量让我脚步不稳。
全身の力が抜けていて、まるで鉛みたいな重さだ。
他全身无力，重得像铅一样。
それでも僕は被虐くんを支えたまま、一歩ずつ、一歩ずつ進んでい
尽管如此，我还是支撑着被虐君，一步一步地前
く。
进。
この先どうなるのか誰にも分からない。
谁也不知道接下来会发生什么。
ただ、これまでにない悲劇的な運命が僕らを待ち受けていることは
只是，前所未有的悲惨命运在等待着我们，这是
間違いない。
毫无疑问的。
でも、足を止めるワケにはいかないんだ。
但是，我不能停下脚步。
探偵として一緒に戦ったみんなの“命”も。
因为作为侦探一起战斗的大家的『生命』。
八ツ裂き公事件で散っていった犯人たちの“命”も。
还有在八裂公事件中逝去的犯人们的『生命』。
僕を最期まで支えて続けてくれた“彼女”の“命”も。
以及一直支持我到最后的『她』的『生命』。
すべてを背負って生きていくと、決意したのだから。
我已经下定决心背负着这一切活下去。
「さようなら……彩華ちゃん」
「再见……彩华酱」
独り言のようにぼそりとつぶやいた。
我像自言自语一样喃喃道。
するとすぐ後ろから、朝日のように温かな、懐かしい気配を感じた―
然后立刻从身后，感受到像朝阳一样温暖而熟悉的氛围——
―
「ありがとう、和都くん」
「谢谢你，和都君」
その後、僕たちは簡単な治療を受けたあと、全員で探偵同盟の所有
之后，我们接受了简单的治疗，然后所有人都被带上」
する船に乗せられた。
了侦探同盟的船。
被虐探偵改め、八ツ裂き公も、拘束された状態で同じ船の中にいる。
被虐侦探改名为八裂公，也被拘束在同一个船中。
まだ何も言われていないものの、きっと僕は探偵同盟のリーダー、
虽然还没有被说什么，但我肯定会和侦探同盟的领袖，
ヴィドックと衝突することになるだろう。
维多克发生冲突吧。
それは恐らく、八ツ裂き公事件の真相が明かされれば、『明けぬ
那大概是因为，如果八裂公事件的真相被揭露，世界可能会比
夜事件』よりも更に世界は混乱するかもしれないからだ。
『无尽之夜事件』更加混乱。
僕の敵は八ツ裂き公が所属していた組織『明けぬ夜』だけではない。
我的敌人不仅仅是八裂公所属的组织『无尽之夜』。
『探偵同盟』内部や世間も、僕を糾弾してくるはずだ。
『侦探同盟』内部和外界也一定会来谴责我。
それでも――僕は迷わない。
即便如此――我也不会迷茫。
死んでいった仲間たちのためにも、このまま進み続けることを心に
为了死去的同伴们，我在心中发誓要继续前进。
誓った。

「不安じゃないのか？」
「你不感到不安吗？」
「きっとこの先は、モルグ島での事件が優しく見えるほど、いばら
「前方等待的，一定是比在莫尔格岛事件还要艰难的荆棘之路吧？」
　の道が待っているぞ？」
　
「その道に突き落としたのは、キミじゃないか」
「把我推上这条路的，不就是你吗？」
「まぁその通りなのだがな、フフ」
「嘛，确实如此呢，呵呵」
「しかしそのおかげで、キミへの罪悪感が新たに生まれて、こうし
「但正因为如此，我对你的罪恶感又重新产生了，
　てキミのそばにまた現れることができたんだ」
　才能这样再次出现在你身边。」
「自分の決断を尊びたまえよ、和都くん」
「请珍惜自己的决定吧，和都君。」
「それはそうだね……うん、嬉しく思っているよ、彩華ちゃん」
「是啊……嗯，我很开心哦，彩华。」
今見えている彩華ちゃんが幻影なのか本物なのかは分からない。
现在看到的彩华是幻影还是真实，我并不清楚。
もう正体はどうでもいい。
她的真面目已经无所谓了。
僕はこれからも、彼女の“命”も背負って生きていく。
我今后也会背负着她的「生命」继续活下去。
僕“たち”は『理想探偵』の役割を担っていく。
我们「们」将承担起『理想侦探』的角色。
それだけは確かなのだから。
这一点是毋庸置疑的。
「何を物思いに耽っていますの？　大変なのはこれからなんですの
「你在想什么呢？接下来可是很艰难的，
　よ、リーダー！」
　领袖！」
「作戦会議をしましょう。今後の課題が山積みです」
「我们来开作战会议吧。接下来的课题堆积如山。」
華族さんと科学くんに呼ばれて席を立った。
被华族小姐和科学君叫去，我离开了座位。
ゆっくりと休む暇もなく、八ツ裂き公事件を収束させるための作戦
连慢慢休息的空闲都没有，为了平息八裂公事件而进行的作战
会議が始まるらしい。
会议好像要开始了。
――最初の議題はもう決めてある。
——第一个议题已经决定了。
それは、探偵同盟を出し抜くための今後の計画を、端的に表す名称
那就是，为了超越侦探同盟而制定的今后计划，用一个简洁的名称
についてだ。
来表现。
探偵は悲劇のあとに必要とされる存在。
侦探是在悲剧之后才被需要的存在。
逆を言えば、世界から悲劇がなくなれば、探偵なんて必要なくなる
反过来说，如果世界上的悲剧消失了，侦探也就不再需要了
ということだ。
就是这样。
もし本当に探偵がいらない世界を実現できたとしたら、それはきっ
如果真的能实现一个不需要侦探的世界，那一定是
と平和な世界なのだと思う。
一个和平的世界。
だから僕はこれからの自分たちの行動を、あえてこう名付けること
所以我决定把我们今后的行动，特意命名为这样。
とした。

――『探偵撲滅プロジェクト』と。
——『侦探扑灭计划』。
「私たちのいる館のマップと、各探偵の位置が表示されて
「能看出我们所在馆的地图，以及各个侦探的位置
　いるのが分かるか？」
　都显示出来了吗？」
「このマップには、位置情報の共有機能をオンにした探偵
「这张地图上，会显示已经开启位置共享功能的侦探
　の姿が映る仕組みとなっているんだ」
　的身影。」
「デフォルトではオンになっているから、御手洗いへ行く
「默认是开启的，所以去洗手间的时候
　時などはオフにするといい」
　最好关掉。」
「スゴい……！　どこに誰がいるのか一目で分かる！」
「好厉害……！ 谁在哪里一目了然！」
「むむ！？　渋谷どの、社蓄どの、大和どのが、見当たら
「嗯！？ 涉谷先生、社畜先生、大和先生，
　ぬのだが……」
　怎么没找到呢……」
「ああ、彼らには外の見張りをお願いしたよ。犯人が外部
「啊，我让他们在外面放哨了。因为犯人有可能
　に逃げた可能性も考えうるからね」
　逃到外面去了。」
「な、何だとォ！？　では我も向かうのである！　殺人鬼
「什、什么！？ 那我也要去！ 杀人鬼
　がうろついているやもしれぬ外を女性たちが歩むなど、
　可能在外面游荡，让女人们在外面走动，
　放っておけぬ！」
　我怎么能坐视不管！」
武装探偵はそう叫ぶや否や、慌てて玄関に向かって駆け去
武装侦探刚喊完，就慌慌张张地朝门口跑去
っていった。
了。
「……行ってしまった。社畜くんも大和くんもいるから平

　気だと思うが……」
　我觉得是心情吧……」
「まぁよしとしようか。無能くんだけに教えておきたい機
「嘛，就当作是好事吧。毕竟我也想教给无能君一些机
　能もあるしな」
　能呢」
そう言って理想探偵は説明を続けた。
这么说着，理想侦探继续解释道。
「このデバイスのマップには、実は更にみっつ、便利な機
「这个设备的地图上，其实还有三个便利的机
　能があるんだ。まずは探偵たちが怪しいと感じた場所―
　能。首先是侦探们觉得可疑的地方——
　―『ミステリーポイント』をマーキングする機能」
　『神秘点』的标记功能」
「もし捜査に行き詰った際は、マークの場所を推理すると
「如果搜查陷入僵局时，可以推理标记的地点
　いい。それと、マップの色が変わっている箇所が見える
　。还有，你能看到地图上颜色变化的地方
　かい？」
　吗？」
「それは、私が個人的に怪しいと感じた箇所を色付けした
「那是我个人觉得可疑的地方，特意上了色
　もの……。エビデンス・スクエアだ。そのエリアのどこ
　……叫做证据广场。可以认为在那个区域的某
　かに、証拠品が隠れてると考えていい」
　处，藏有证据」
「そしてもうひとつが、各自の現在の行動を伝え合う、行
「然后还有一个功能，是互相传达各自当前行动的，行
　動の共有機能だ」
　动共享功能」
「試しに、カーソルを文学探偵に合わせてみるといい。
「试着把光标移到文学侦探身上看看。
　彼女が今何をしているのか、一目で分かるはずだよ」
　她正在做什么，应该一目了然吧」
「……暖炉に違和感を覚えたか。やはり文学くんは、いい
「……对暖炉感到违和感吗。果然文学君的
　センスをしている。だが彼女一人では、まだその意味に
　感觉不错。但她一个人，可能还无法理解那
　気付けないだろう」
　个意义」
「さて、無能くんに質問だ。自分では解けない謎に出くわ
「那么，无能君，我有个问题。当你遇到自己无法解开的谜题
　した際、キミならばどうする？」
　时，你会怎么做？」
根気強く調べ続ける。男は我慢強さだ！
坚持不懈地继续调查。男人要有耐心！
周囲の探偵に助けを求める。
向周围的侦探寻求帮助。
「ふふ、男らしい回答だな。嫌いじゃないよ」
「呵呵，很男人的回答嘛。我并不讨厌哦」
「だが、根気の強さだけでなく、ときには仲間の力を借り
「但是，不仅有耐心，有时候也要选择借
　るという選択肢も持つといい」
　助同伴的力量」
「ふふ、先ほどの経験が早速活きているな。物覚えのいい
「呵呵，刚才的经验马上就派上用场了呢。我喜
　子は好きだよ」
　欢记性好的孩子」
「私もキミと同意見さ。自分一人で解決できない問題なら
「我也和你的意见一致。如果是自己一个人无法解决的问题，
　仲間の力を借りればいい」
　借助伙伴的力量就好」
「だが、得てして探偵はプライドが高いものだ。如何せん、
「但是，侦探往往自尊心很高。毕竟，
　普段は一人での捜査が大半なため、多くの者は連携の経
　平时大多是一个人进行调查，所以很多人缺乏协作的经
　験が少ないんだよ」
　验」
「様子を見る限り、文学くんもその一人だな。協力を促し
「从情况来看，文学君也是其中之一吧。即使催促他合作，
　たところで無意味だろう」
　也是无济于事」
「じゃあどうすれば……」
「那该怎么办……」
理想探偵は愉しげな笑みを浮かべ、告げる。
理想侦探露出愉快的笑容，宣告道。
「……介入してしまえばいいんだよ。彼らの推理にね」
「……直接介入就好了。在他们的推理中」
「か、介入？」
「介、介入？」
「つまり、探偵デバイスを通じて、探偵たちに今とは別の
「也就是说，通过侦探设备，命令侦探们采取与现在不同的
　行動を命じるのさ」
　行动」
「近くにいる魔界くんが適任だな。文学くんの元に移動さ
「在附近的魔界君很合适。让他移动到文学君那里，
　せ、一緒に捜査してもらおう」
　一起进行调查吧」
「じゃあ指示をよろしく頼むよ」
「那就拜托你下达指示了」
「へ？」
「诶？」
何気なくとんでもないことを命じられ、僕は硬直した。
不经意间被命令了不得了的事情，我僵住了。
「何を硬直している。可愛いヤツだな、キミは。私に成り
「你在僵什么啊。你真是个可爱的家伙。我只是让你
　済まして指示を出せと命じているだけじゃあないか」
　模仿我下达指示而已」
「だけ」と流せる指示では到底ない。
这可不是能简单应付的指示。
しかし、理想探偵の顔の顔はいたって真剣だ。
但是，理想侦探的表情非常认真。
「大丈夫だ、メールを送る感覚で行える。私のデバイスを
「没关系的，就像发邮件一样简单。我会把设备给你，
　渡すから指示してみるんだ」
　你试着下达指示吧」
「え、えーーー……どど、どうして、僕が」
「诶，诶诶诶……为、为什么是我」
「未知への挑戦こそが探偵の本分さ。何事も経験だと思っ
「挑战未知才是侦探的本分。把一切都当作经验，
　て、やってみるんだ」
　试着做吧」
断れる空気じゃない。
这可不是能拒绝的氛围。
試しに指示を出してみよう。
试着下达指示看看吧。
「見てごらん」
「你看看吧」
「二人の推理力を足しても、暖炉の謎は解けないことが分
「即使把两个人的推理能力加在一起，也解不开暖炉的谜题」
　かるだろう？」
　你能理解吧？」
「そういう時には、『連携』が得意な探偵に指示を出すん
「那种时候，就要给擅长『合作』的侦探下指示
　だ」
　」
「いい指示だな、ときめいたよ」
「这指示不错啊，让我心动了哦」
「二人の推理力の高まりをグイグイ感じる……。これなら
「我能强烈地感受到两人推理能力的提升……。这样的话
　暖炉の真相にも容易に気付けるはずだ」
　应该也能轻易发现暖炉的真相吧」
「さて、次はエントランスホールに視点を移そうか」
「那么，接下来把视角转移到入口大厅吧」
「華族くんがシャンデリアの周囲を独占しているな。美食
「华族君独占着枝形吊灯周围。美食
　くんと被虐くんは遠慮して、彼女から離れているらしい」
　君和被虐君似乎有所顾忌，和她保持着距离」
「捜査に遠慮は禁物だ。美食くんには、シャンデリアを華
「在搜查中顾忌是大忌。美食君就
　族くんと二人で推理をしてもらおう」
　和华族君一起对枝形吊灯进行推理吧」
「エクセレント。早くも慣れてきたようだな」
「Excellent。看来已经很快适应了呢」
「さて、被虐くんにはどうしてもらおうかな。あの子の得
「那么，该怎么对待被虐君呢。你知道那孩子得意的技能吗？」
　意なスキルを知っているかい？」
　你知道意想不到的技能吗？」
「被虐さんのスキル……」
「被虐先生的技能……」
怯えることでしたよね
是感到害怕吧
証拠品の発見だったはず
应该是发现证据吧
「ふふ、急に笑わせないでくれ。茶目っ気のある子は好き
「呵呵，别突然逗我笑。我喜欢有点调皮的孩子
　だがな」
　但是呢」
「ふふ、その通りだ。探偵に欠かせない、優れた観察眼を
「呵呵，没错。侦探不可或缺的，优秀的观察力
　有しているな」
　拥有着呢」
「被虐くんの最たる特徴は、自分への脅威を惹きつけてや
「被虐君最大的特点就是，会吸引对自己的威胁
　まないその体質。その影響で、事件の手がかりを発見し
　她那特殊的体质。受此影响，她更容易发现事件的线索
　やすい」
　呢」
「被虐くんには体質を活かして、シャンデリアの周囲を調
「被虐君，利用你的体质，去调查一下吊灯周围的情况吧
　べてもらおう。私の推理では、手がかりが残っているは
　让我来推理一下吧。按照我的推理，线索应该还留
　ずだ」
　着吧」
「いいね、理想的な指示だ。私も誇らしいよ」
「不错啊，很理想的指示。我也觉得很自豪呢」
「さて、チューニングは完了だ。そろそろ探偵ライブのス
「好了，调音已经完成。差不多该开始侦探直播了」
　タートといこうか」
　「发出〈开始搜查〉的指示，然后观察进展情况吧」
「〈捜査開始〉の指示を出して、経過を見守ろう」

「キミの指示によって捜査が大きく進展したな」
「在你的指示下，调查取得了重大进展啊」
「キミは私が現れた際、探偵たちに協力を促していたが、アレは非
「你在我出现的时候，敦促侦探们协助，那是非常
　常に的を射た発言だったんだ」
　一针见血的发言」
「探偵と警察の最大の違いは本来、組織だって行動せず、自分一人
「侦探和警察最大的区别原本在于，他们并非以组织的身份行动，而是靠一个人
　で解決することだ」
　解决问题」
「あえて悪い言い方をするならば……自分こそが事件の主役だと思
「如果用不好的说法来说的话……就是认为自己才是事件的主角。
　っているワケだよ。これでは探偵同盟最大の強みである、有能な
　这样根本无法发挥侦探同盟最大的优势，即让有能力的
　探偵たちが組織行動をとれる点が、まったく活かせない」
　侦探们能够采取组织行动」
「あの八ツ裂き公を相手取るのならば、そんな無謀な姿勢ではダメ
「如果要对付那个八裂公的话，那种鲁莽的态度可不行。
　だ。我々が率先して協力を促していこう、無能くん」
　我们应该率先敦促大家合作，无能君」
「ぼ、僕なんて、そんな……」
「我、我这样的人，怎么可能……」
僕の言葉に探偵たちが従うワケがない。
侦探们不可能听从我的话。
それに、理想探偵がいれば、僕がいなくとも探偵たちは１つにまと
而且，如果有理想侦探在的话，即使没有我，侦探们也能团结
まるはずだ。
在一起。
「自分を卑下しがちな点はキミの美徳であり、いずれ直さなければ
「你总是贬低自己，这是你的美德，但也是你迟早必须改正的
　ならない弱さでもあるな」
　弱点」
僕の心中を見透かすように、理想探偵が言った。
理想侦探仿佛看透了我的内心，说道。
「ただ、歴史に名を残す指導者は得てして、臆病者であると言われ
「不过，历史上留名的领导者往往被认为是胆小鬼。
　ている。それは、彼らが自身に何がなせるかよりむしろ、何がで
　那是因为他们更了解自己不能做什么，而不是能
　きないかを知っていたからだろう」
　做什么」
「自分の弱さを知れば、強さも自ずと見えてくる。
「了解自己的弱点，自然会看到自己的强处。
　無能くんもきっとそうなってくれるものと、私は信じているよ」
　我相信无能君也一定会这样的」
「どうして、あなたは……そこまで僕のことを？」
「为什么，你……会对我如此了解？」
「…………」
理想探偵が目を大きく見開き、何か思い悩むように、視線を宙で泳
理想侦探睁大了眼睛，似乎在思考什么，目光在空中
がせる。
游移。
「……まだ言えない。というのは虫がよすぎるな」
「……还不能说。这么说也太自以为是了」
「何かが起きる前に伝えておこう。私がこの場にキミを呼んだ、本
「在发生什么之前，我先告诉你吧。我之所以把你叫到这里，真正
　当のワケを」
　的原因」
それまでどこか掴み所のなかった理想探偵のまとう空気が、途端に
一直以来，理想侦探身上那股难以捉摸的氛围，突然之间
張りつめた。
变得紧张起来。
紫陽花色の瞳に見つめられ、動けなくなる。心音が高鳴り、身体が
被紫阳花色的眼睛盯着，我动弹不得。心跳加速，身体
火照っていく。
变得火热。
「無能くん。私の名前は――」
「无能君。我的名字是――」
「は――！？」
「啊――！？」
「避けろ、無能くん！」
「快躲开，无能君！」
「え――」
「诶――」
その時、何か強い力に押し倒され、僕の視界は暗転した――
就在这时，我被一股强大的力量推倒，视野顿时陷入黑暗――
その時、背後から急に誰かに飛びかかられ、床へと押し倒された。
就在这时，突然有人从背后扑向我，把我压倒在地。
激しい目眩。
剧烈的眩晕。
視界に音もなく火花が散って、意識がぼやける。
视野中无声地迸发出火花，意识变得模糊。
ぼやけた意識の中、首に強い圧力がかかる。
在模糊的意识中，脖子被施加了强大的压力。
「か、ぁ……ッ！？」
「呃、啊……！？」
思わず漏れだした声で、ようやく自分が誰かに首を絞められている
从不由自主发出的声音中，我终于意识到自己被某人
ことに気付いた。
掐住了脖子。
息ができない。意識が遠のく。
无法呼吸。意识逐渐远去。
全身の血の気が引いていくのが分かる。
我能感觉到全身的血液在流失。
がむしゃらに動かした手足が空を切っていく。
拼命挥动的手脚在空中划来划去。
このままでは殺されることを強く確信できた。
我强烈地确信，这样下去我会被杀掉。
「やめろ、外道探偵！」
「住手，外道侦探！」
「大丈夫か、無能くん」
「你没事吧，无能君」
「……一体どういうつもりだ？　外道探偵」
「……你到底想干什么？外道侦探」
「デバイスのマーキング機能をオフにすれば、今みたいにいくらで
「如果把设备的标记功能关掉，就能像现在这样随时
　も不意打ち可能だよねえ」
　进行偷袭了吧」
「デバイスとにらめっこばかりしていると、足元をすくわれるとい
「如果你总是盯着设备看，我想告诉你，可能会被
　う懸念を伝えたかったんだ。許してくれ、ホームズ」
　偷袭的担忧。原谅我吧，福尔摩斯」
「謝罪する相手が違う。この無能探偵へ深く、真摯に、心から詫び
「你道歉的对象错了。你应该向这个无能侦探深深地、真诚地、发自内心地道歉
　ろ。速やかにだ。さもなければ、キミの首のお守りが爆ぜるぞ」
　ろ。快点。不然的话，你的护身符就会爆炸哦」
「オーケー、オーケー。優先順位を間違っていたよ、ソーリー」
「好的，好的。我搞错优先顺序了，抱歉」
どこか飄々とした様子の長身の男が薄っぺらな笑顔を浮かべ、僕へ
一个身材高挑、神情飘然的男人露出淡淡的笑容，转向我，
と向き直った。
然后正对着我。
「俺は外道探偵。少しイタズラ好きなだけの善良な探偵さ」
「我是外道侦探。只是一个有点喜欢恶作剧的善良侦探而已」
「好きな言葉は『世界平和』、趣味は『ボランティア』だよ。
「我喜欢的词是『世界和平』，爱好是『志愿者活动』。
　仲良くしておくれ」
　咱们好好相处吧」
「何だか真剣な話をしていたから、つい茶々を入れたくなってしま
「因为刚才在谈什么严肃的事情，所以忍不住想插嘴，
　ったんだ。ごめんよ。許してくれるかな。許してくれるよね。
　对不起。你能原谅我吗？你会原谅我的吧。
　ありがとう」
　谢谢」
捲し立てるように謝罪し、ケラケラと笑う外道探偵。
他连珠炮似地道歉，然后咯咯地笑着。
僕は首筋から血が一筋垂れていることに気付き、ゾッとする。
我注意到脖子后面有一道血流下来，不禁打了个寒战。
爪が皮膚を裂くほど首を絞め上げたのが、冗談…？
用指甲掐住脖子，几乎要撕裂皮肤，这是开玩笑…？
僕は本気で死を覚悟した。
我真的以为我会死。
どこまでが冗談なのか全然分からない。
完全不知道哪些是玩笑。
「そんなに怯えた顔をしないでくれよ。そそられるじゃないか」
「别摆出那么害怕的表情嘛。这不是很诱人吗」
今だって、僕の顔をとても愉しげに見つめている。
现在他也很愉快地盯着我的脸看。
これまでに出会った探偵たちの中でも、ダントツで、考えの読めな
在我迄今为止遇到的侦探中，他绝对是，
いヒトだ。
最让人捉摸不透的人。
「キミの気まぐれはいつものことだが、今回は少々度が過ぎる。次
「你的任性是常有的事，但这次有点过火了。下次
　に同じことを繰り返せば、リーダー権限で拘束するぞ」
　如果再犯同样的错误，我会用领导权限拘束你的」
理想探偵が声を少し荒らげて、外道探偵へと詰め寄る。
理想侦探提高了声音，逼近外道侦探。
外道探偵はおどけた様子で、大袈裟に後ろへ飛び退いてみせた。
外道侦探装出一副滑稽的样子，夸张地向后跳了一步。
「分かったよ、マイ・ホームズ。不自由はごめんだ。キミの言葉に
「知道了，我的福尔摩斯。我可不想受束缚。就按你说的
　従うよ」
　办吧」
「……言ったな？」
「……你说了吧？」
「では今回の事件について、キミなりの推理を口にしてみろ。どう
「那么关于这次的事件，说说你自己的推理吧。反正
　せ、キミにも真実が見えているのだろう？」
　你也看到真相了吧？」
外道探偵が目を丸くして、ひとつため息をついた。
外道侦探睁大了眼睛，叹了一口气。
「……やられたねえ。珍しく、やけに怒ると思ったよ」
「……被你摆了一道啊。难得见你如此生气呢」
「初めから、俺に自分から協力を約束させることが狙いかい？」
「从一开始，你就是想让我主动答应协助吧？」
「当然だろう。感情に振り回される探偵は二流。一流とは、感情を
「当然啦。被感情左右的侦探是二流。一流的侦探，
　武器として振るう者を言うんだ」
　是把感情当作武器来运用的人」
勝ち誇ったように微笑む理想探偵。
理想侦探得意地微笑着。
先ほど声を荒らげていたのが、ウソのようだ。
刚才大声嚷嚷的样子，仿佛是在演戏。
僕まですっかり騙されてしまった。
连我也完全被骗了。
「まぁいいか。ホームズのレアな怒り顔を見られた対価だ。俺の推
「算了。就当是看到福尔摩斯难得一见的怒颜的代价吧。
　理を述べよう」
　我就说说我的推理吧」
「この事件は純度が高過ぎる。だから、退屈で退屈で、反吐が出る
「这次的事件纯度太高了。所以，无聊得让人想吐
　んだ」
　啊」
「犯人はさぞ満足だろうねえ。
「犯人一定很满足吧。
　ああ……美しくない……美しくないなぁ」
　啊……不美……不美啊」
「もっと殺しは醜くてさぁ、救いようがなくて、感情がもつれて、
「杀人应该更丑陋才对，毫无救赎，感情纠缠在一起，
　澱んで、濁って、ドロドロであるべきなんだよ。それでこそ、心
　沉淀、浑浊、黏稠不堪。只有这样，
　惹かれるというものさ」
　才能吸引人心啊」
「な、何を、言ってるんですか？」
「你、你在说什么啊？」
言っていることがチンプンカンプンだ。
说的话完全不知所云。
しかも外道探偵自身は、笑い話でもしているような軽い話し口で、
而且外道侦探自己，用着像是在讲笑话般的轻松语气，
聞いているだけで鳥肌が立ってしまう。
光是听着就让人起鸡皮疙瘩。
目の前のこのヒトが理解できない。
眼前的这个人无法理解。
殺人現場よりもずっと悪寒を覚える。
比杀人现场更让人感到寒意。
「推理するまでもなく、中身が丸見えってことさ。絨毯の破片を調
「不用推理了，里面的东西一目了然。去检查一下地毯的碎片吧。
　べてみるといい。俺の推理通りなら、証拠が残っているだろう」
　如果我的推理正确的话，应该会留下证据吧。」
「俺を楽しませてくれよ、未来の名探偵くん」
「让我高兴一下吧，未来的名侦探君」
そう言って、僕の肩へそっと手を置くと、外道探偵は立ち去って
这么说着，外道侦探轻轻地把手放在我的肩上，然后离开了
いった。
。
「変わった探偵だったろう？」
「是个奇怪的侦探吧？」
「は、はい。まるで――」
「是、是的。简直就像——」
ギリギリで言い留まる。
在最后一刻把话咽了回去。
――まるで悪人と話している気分でした。
——简直就像是在和坏人说话的感觉。
だなんて、とても口にはできない。
这种话，实在是说不出口。
「まるで悪人と話している気分だったろう？」
「简直就像是在和坏人说话的感觉吧？」
と思っていたら、理想探偵がズバリ言った。
刚这么想，理想侦探就一针见血地说了。
「その感覚は正しい。事実、彼は幼い頃に両親をその手で殺してし
「那种感觉是对的。实际上，他小时候就亲手杀害了自己的父母
　まっているんだ」
　」
「ほ、本物の殺人犯！？　それも、両親をだなんて……そんな人が
「真、真正的杀人犯！？而且，还是父母……那样的人
　どうして探偵同盟にいるんですか！？」
　为什么会在侦探同盟里！？
いくら未成年者の犯行とは言え、ここまで行動が自由にされるだな
虽说这是未成年人的犯罪，但行动竟然如此自由
んてあり得ない。
这是不可能的。
探偵同盟に所属する理由も理解不能だ。
他加入侦探同盟的理由也让人无法理解。
もしかして、八ツ裂き公の正体なんじゃないかと疑いすらしてしま
我甚至怀疑他是不是就是那个碎尸公。
う。
。
「理由は簡単さ。彼ほど殺人鬼の気持ちが分かる探偵はいないから
「理由很简单，因为没有人比他更了解杀人魔的心情了。」
　だよ」
　。」
「その唯一無二の才能を活かし、私たち『探偵同盟』への協力を条
「他利用自己独一无二的才能，以协助我们「侦探同盟」为条件，获得了一定程度的自由。」
　件として、一定の自由が許されているんだ」
　。」
「性格上、他の探偵と連携できないために序列こそ４位だが、推理
「由于性格原因无法与其他侦探合作，所以排名才在第4位，但推理能力可以说和我相当。」
　力は私と同格と言っていい」
　。」
「まさしくその名の通り、世界で最も外道な探偵と言っていいだろ
「正如其名，可以说是世界上最邪恶的侦探了吧。」
　うね」
　。」
改めて、探偵同盟の人材の幅広さに驚かされた。
改めて、探侦同盟的人材的广泛性让我感到惊讶。
過去はどうあれ、今は立派な探偵なのだろう。
不管过去如何，现在应该是个出色的侦探吧。
アドバイスだってしてくれたのだし、怖いヒトではあるけど、探偵
他还给了我建议呢，虽然是个可怕的人，但作为侦探应该是很优秀的吧。
としては優秀なんだろう。
。」
「仲間として……信頼しないと」
「作为同伴……必须信任他。」
頭によぎった悪い想像を振り払うように、自分に言い聞かせた。
为了甩掉脑海中闪过的糟糕想象，我对自己说道。
「さて、想定外の時間がとられてしまった。速やかに、推理の大詰
「那么，意外地花费了不少时间。尽快着手进行推理的高潮部分吧。」
　めへと取りかかろう」
　
「外道くんは、絨毯の切れ端を調べろと言っていたな」
「外道君说过，要检查地毯的碎片。」
「こうしたエビデンスは、的確な検証を行うことで事件を
「通过准确验证这样的证据，可以解决案件
　進展させてくれるんだ。新たなエビデンス・スクエアを
　让我来推进吧。新的证据广场
　設定しよう」
　设定吧」
「近くにいる探偵だと、華族くんや、科学くんが検証の専
「在附近的侦探中，华族君和科学君是验证的专
　門家だな。華族くんに指示を出してみよう」
　家呢。试着给华族君发出指示吧」
「おっと。華族くんめ、美食くんと連携させたことにヘソ
「哎呀。华族君这家伙，因为和美食君联合作战而闹别扭
　を曲げて、私からの連絡を遮断したな？」
　把我的联系给切断了？」
「これでは介入できないじゃないか。ふふ、華族くんは本
「这样可无法介入啊。呵呵，华族君真是个
　当に面白い子だよ」
　有趣的孩子呢」
「ええ！？　そ、それじゃあ、どうするんですか！？」
「诶！？那、那该怎么办啊！？」
「探偵たちはプログラムでなく人間だからな。このように
「因为侦探们是程序而不是人类。所以像这样
　介入ができない探偵も、当然いるさ」
　无法介入的侦探也是理所当然存在的」
「だからこそ、指示する側の人間には臨機応変な指示が求
「正因为如此，下达指示的人需要能够随机应变地给出指示。比如说，这次就向科学君下达指示吧
　められる。例えば、今回なら科学くんへ指示を出すよう
　比如说，这次就向科学君下达指示吧
　にする、とかな」
　之类的」
「科学くんならこの証拠品も的確な検証を行えるはず……
「如果是科学君的话，应该能对这件证物进行准确的验证……
　さぁ、絨毯の切れ端の検証を命じるんだ」
　来吧，命令他对地毯的碎片进行验证吧」
「エクセレント！　やったじゃないか。新たに推理すべき
「太棒了！干得不错嘛。新的推理线索
　箇所が見つかったぞ」
　被找到了哦」
「猶予は残り少ない。華族探偵に指示ができない中で、あ
「剩下的时间不多了。在无法向贵族侦探发出指示的情况下，
　の箇所を推理するならどうすべきか……分かるか？」
　如果要推理那个地方，应该怎么做……你知道吗？」
「グッド、ときめかせてくれるな。捜査の結果が楽しみだ
「很好，别让我心动。我期待着调查的结果，
　よ」
　」
「ああ、そうだ。移動をしていない探偵がいて、向かって
「啊，对了。如果有侦探没有移动，并且有希望他前往的地方，
　欲しい場所がある場合は指示を出しておくといい」
　可以发出指示。
「今回の場合、検証しか行っていない科学くんなどがいい
「这次的情况，比如只进行了验证的科学君就是个好例子。
　例だな。謎はエントランスホールに集中しているんだ、
　谜题集中在入口大厅，
　移動してもらっておこう」
　让他移动吧。」
「いいじゃないか、今の通りだよ。これで次に、エントラ
「这样不是很好吗，就按现在的样子。接下来，如果在入口大厅
　ンスホールで何かして欲しい行動がある場合、行動が遅
　有希望他采取什么行动，行动就不会被推迟，
　れずに済むだろう」
　」
「でも、もう推理すべき謎もなくなりますよね……？」
「但是，已经没有需要推理的谜题了吧……？」
「さて、それはどうかな？　推理の結果を楽しみにしてお
「那么，那又如何呢？ 我期待着推理的结果，
　くといい」
　」
「それと、もし手持ち無沙汰な探偵がいたら、ひとまず周
「还有，如果有闲得无聊的侦探，建议先让他们
　囲を調査してもらうのがおススメだ」
　调查周围。
「事件とは無関係ではあるが、面白いモノが見つかるかも
「虽然与事件无关，但可能会发现有趣的东西，
　しれないからな」
　」
「さぁ、準備ができたなら探偵たちに捜査開始の指示を出
「那么，如果准备好了，就向侦探们发出调查开始的指示，
　そう」
　」
「やはりな。床の隙間と絨毯の切れ端の関係性を紐解いた
「果然如此。通过解开地板缝隙和地毯碎片之间的关系，
　ことで、入口の扉付近にミステリーポイントと、エビデ
　在入口门附近出现了神秘点和证据广场，
　ンススクエアが出現した」
　」
「科学探偵にエントランスホールへ来てもらっておいて、
「让科学侦探来入口大厅，
　正解でしたね」
　是正确的选择。」
「そうだろう？　ひとつ謎が解ければ、新たな謎が生まれ
「对吧？ 解开一个谜题，有时会诞生新的谜题。
　ることもあるんだ。肝に銘じておこう」
　要铭记在心。」
「さて、次は私は口出ししない。キミが一人で探偵たちに
「那么，接下来我不会插嘴。你一个人去指挥侦探们
　指示を出してみるんだ」
　试着下达指示吧」
「ええ！？　無理ですよ！」
「诶！？这不可能啊！」
「無理じゃない。ここまでキミは私の期待通り、素晴らし
「不是不可能。到目前为止你都已经按照我的期望给出了
　い指示を見せてくれたじゃないか」
　出色的指示不是吗？」
「さぁ、次は私の期待を超えてみせてくれ。キミがその手
「来吧，接下来就超越我的期待吧。用你的那双手
　で、複雑怪奇な事件を紐解くんだ！」
　来解开这错综复杂的事件吧！」
「…………っ！」
「…………！」
紫陽花色の瞳に見つめられ、何も言葉を返せなくなった。
被紫阳花色的眼眸注视著，什么话都说不出来了。
茶化しているんじゃない。
她不是在开玩笑。
本気で僕に、期待の眼差しを送ってくれている。
她是真心地向我投以期待的目光。
探偵同盟のリーダーが、こんな無能な僕に。
侦探同盟的领袖，竟然是我这样无能的人。
ここで逃げたら、一流の探偵になんてなれるワケがない―
如果在这里逃跑的话，绝对不可能成为一流的侦探——
―
「……やってみます。期待を超えてみせます！」
「……我会试试看。我会超越你的期待！」
「ありがとう。では私に見せてくれ、キミの推理を」
「谢谢。那么让我看看你的推理吧。」
僕は探偵デバイスの画面を見つめ、必死に思考を巡らせ始
我凝视着侦探设备的屏幕，开始拼命地思考
める――
起来——
「見事だ。今のように、それまで推理できなかったミステ
「真精彩。像现在这样，之前一直无法解开的谜题
　リーポイントが、エビデンスの検証によって推理可能と
　通过证据的验证，不少例子可以推理出重点
　なる例も少なくない」
　成为这样的例子也不少」
「推理するにはどんな情報が必要か、よく見極めていこう」
「为了进行推理，需要什么样的信息，我们要好好判断」
科学探偵に検証をさせるため、先行捜査をしてみましょう。
为了让科学侦探进行验证，我们先来进行初步调查吧。
「『何故あなたと一緒に推理などしなければならないのでしょうか』
「『为什么我必须和你一起推理呢』
　と……少女は不満げに唇を尖らせた」
　于是……少女不满地噘起了嘴」
「まぁそう言うな。父の胸を借りるつもりで推理してみろ」
「别这么说嘛。就当做是借父亲的胸口来推理一下吧」
「暖炉というものは、やはり趣があるな。薪を都度入れなければな
「壁炉这种东西，果然还是很有情趣的。每次都要放柴火进去
　らないのは手間だが」
　虽然有点麻烦」
「薪？　そっか…！　あ……コホン」
「柴火？ 原来如此…！ 啊……咳咳」
「『そういう、ことですか』と……少女は自分の抱く違和感の正体
「『原来是这样啊』……少女意识到了自己感受到的违和感的真面目
　に気付いた」
　」
「何故ワタクシが協力しなければなりませんの？
「为什么我必须协助呢？
　一人で十分ですわ！」
　我一个人就足够了！」
「まぁまぁ。上等なお肉だって、スパイスが効いてこそ美味しく食
「哎呀哎呀。上等的肉，只有加上香料才能美味地
　べれるものじゃない？」
　享用不是吗？」
「華族ちゃんはこの私を、自分の推理に美味しく活かしてくれれば
「华族酱，你只要把我美味地运用在你的推理中
　いいのよ♪」
　就好啦♪」
「た、確かにその通りですわね…！
「确、确实如此呢…！
　さぁ美食さん、ワタクシを引き立てなさい！」
　来吧美食桑，来衬托我吧！」
「このシャンデリアの傷……
「这个吊灯的伤痕……
　華族ちゃん、ちょっと見てもらってイイかしら」
　华族酱，能稍微看一下吗？」
「え！？　何ですのこの傷……！？
「诶！？ 这个伤痕是什么……！？
　まさか、犯人が老師探偵を殺した方法って――」
　难道，犯人杀害老师侦探的方法就是――」
「この辺りを調査すればいいんだよね。よし、がんば――」
「只要调查这附近就好了吧。好，加油――」
「うぎゃっ…！　また転んじゃった……ア、アレ？
「呜哇…！ 又摔倒了……啊，啊咧？
　絨毯が切れてる？　どうしてだろう」
　地毯被切开了？ 为什么呢」
「この絨毯の切り口……科学的に考えるならアレを使ったとしか説
「这个地毯的切口……从科学的角度考虑，只能用那个来解释
　明がつかない」
　了」
「早くエントランスホールの床を調べないと！」
「不快点调查入口大厅的地板的话！」
「あら？　この床……よく見ると床板同士に隙間ができているわね。
「哎呀？ 这个地板……仔细看的话地板之间有了缝隙呢。
　この隙間のおかげで、音が下に通りやすいのかしら？」
　因为这个缝隙，声音更容易传到下面吗？」
「この隙間なら……ワイヤーだって通すことができるはず。犯人が
「如果有这个缝隙……应该可以穿过钢丝。犯人
　死体をバラバラにした方法って、もしかしたら――」
　将尸体肢解的方法，说不定就是――」
「やっぱりこの壁、何かスイッチがある……でも何のスイッチなん
「果然这面墙，有什么开关……但到底是什么的开关
　だろう」
　呢」
「ふむ、スイッチを押せば鎖が巻き上げられ、落下していたシャン
「嗯，按下开关的话锁链就会卷起，掉落的吊
　デリアが天井へと戻る構造か……あのシャンデリアの構造ならば、
　灯就会回到天花板上……如果是那个吊灯的结构，
　人間を吊り上げることも容易だな」
　吊起人类也很容易呢」
「『このスイッチは、シャンデリアの鎖を引き上げるための装置の
「『这个开关，是为了拉起吊灯锁链的装置
　起動用……一度床に落下しても、いくらでも引き上げられるなら
　启动用……即使掉落到地板上一次，只要还能被拉上来
　犯行に利用できるかもしれません』」
　也许就能用于犯罪』」
「ドアノブを回すと、シャンデリアを吊るす鎖のロックが外れて、
「转动门把手，悬挂吊灯的锁链就会解锁，
　自由落下する仕組みですね」
　自由落下的机制呢」
「だからこそあのシャンデリアには、一般的なものよりずっと重く
「正因为如此，那吊灯使用了比一般吊灯更重
　て硬い素材が使われているのでしょう」
　更硬的材料吧」
「犯行に使われたワイヤーでも傷がつく程度だものねぇ。これなら、
「就连犯罪用的钢丝也会留下伤痕呢。这样的话，
　シャンデリアにワイヤーを結びつけることもできそうだわ」
　似乎也可以把钢丝绑在吊灯上呢」
「ただシャンデリアの落下を利用しようと思うなら、ワイヤーをあ
「只是如果想要利用吊灯的落下，钢丝必须
　の構造にしなきゃダメ……だとしたら、天井にその痕跡が残って
　做成那样的结构……这样的话，天花板上应该会留下
　いるはずね」
　痕迹吧」
「科学ちゃん、ちょっと罠の解除スイッチを押してもらえるかしら」
「科学酱，能帮忙按下陷阱的解除开关吗」
「え？　いきなりどうしたんですか？」
「诶？突然怎么了？」
「シャンデリアと一緒に、ちょっと天井までね♪」
「和吊灯一起，稍微到天花板上去吧♪」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「扉を開くと落下し、スイッチを押すと引き上げられ、元の位置へ
「打开门就会落下，按下开关就会被拉上来，回到原来的位置
　戻る罠……このシャンデリアにワイヤーをくくりつければ、犯行
　的陷阱……如果把这吊灯绑上钢丝，或许就能
　に利用できたかもしれない！」
　用于犯罪了！」
「あらあら♪　いい線をいっていたけれど、あと一歩ってところか
「哎呀呀♪ 虽然思路不错，但还差那么一步呢。
　しら。お姉さんがシャンデリアに乗って、代わりに天井へ上がっ
　姐姐我代替你坐上吊灯，到天花板上去
　てあげなきゃね」
　吧」
「……やはり、犯人はシャンデリアの罠を用いて、遠隔で老師探偵
「……果然，犯人是利用吊灯的陷阱，远程杀害了
　を殺害していたか。ならば、天井に証拠が残っているはずだな」
　老师侦探吧。那么，天花板上应该留有证据吧」
「待って、理想ちゃん。この露骨なトリック……八ツ裂き公の罠の
「等等，理想酱。这明显的诡计……有可能是八裂公的
　可能性があるわ。私が代わりにシャンデリアで上に昇るから、あ
　陷阱哦。我代替你坐上吊灯上去，所
　とはよろしくね」
　请多关照。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
邪道
「扉を開けば落下し、スイッチを押すと引き上げられ、何度でも利
「打开门就会掉下去，按下开关就会被拉上来，可以多次使
　用可能な罠……優雅なシャンデリアを悪用するなんて、何とも低
　用的陷阱……竟然滥用优雅的吊灯，真是低级
　俗なトラップですわ！」
　的陷阱啊！」
「……なるほど。だとしたら、天井にあの装置が必要ね。華族ちゃ
「……原来如此。这么说的话，天花板上需要那个装置呢。贵族小
　んは気付いてないみたいだし、代わりに天井を見てこないと」
　姐好像没注意到，所以我得替她去看看天花板。」
「ふむ……罠にはヨガの神秘を利用しているのではなく、壁のスイッ
「嗯……这个陷阱并没有利用瑜伽的神秘力量，而是按下墙上的开关
　チを押すと鎖が引き上げられ、再利用可能となる単純な構造か。
　锁就会被拉上来，可以重复使用的简单结构啊。
　犯行に利用されたなら、頭上にはあの痕跡があるはずだな」
　如果被用来犯罪的话，头上应该会有那个痕迹吧。」
「天井の近くまで行ってくればいいのよね？
「只要到天花板附近就行了吧？
　私は魔界ちゃんより体重が軽いし、代わりに行ってくるわ」
　我比魔界酱体重轻，所以我替你去吧。」
「あら？　この床……よく見ると床板同士に隙間ができているわね。
「哎呀？这个地板……仔细一看地板之间有空隙呢。
　この隙間のおかげで、音が下に通りやすいのかしら？」
　多亏了这个空隙，声音才容易传到下面吧？」
「この隙間なら……ワイヤーだって通すことができるはず。犯人が
「有这个空隙的话……连钢丝也能穿过去。犯人
　死体をバラバラにした方法って、もしかしたら――」
　把尸体肢解的方法，该不会――」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「こ、このシャンデリアは……ボタンひとつで上に戻るだね」
「这、这个吊灯……按一下按钮就能回到上面呢。」
「もし、この仕掛を犯行に利用したとすれば、きっとシャンデリア
「如果这个机关被用来犯罪的话，吊灯
　の上に仕掛けが残っている、はず……ううっ、僕が、上に上がら
　上面一定还留着机关，应该……呜呜，我得
　なきゃ……」
　上去才行……」
「被虐ちゃん、無理はダメよン？　事情は察したから、お姉さんが
「被虐酱，别勉强自己哦？我理解你的情况，姐姐
　代わりに、天井を確認してきてあげるわ♪」
　替你去看一下天花板吧♪」
「スイッチを推すと、シャンデリアの鎖が巻き上げられ、シャンデ
「按下开关，吊灯的锁链就会被卷上去，吊灯
　リアが勢いよく吊り上げられる。天井にあの装置を取り付ければ、
　莉亚被猛地吊了起来。如果把那个装置安装在天花板上，
　今回の犯行も……」
　这次的犯罪行动也……」
「科学ちゃんも天井の可能性に気付いたのね？　安心して、お姉さ
「科学酱也注意到天花板的可能性了吧？放心吧，姐姐
　んが代わりに行ってきてあげるわよ」
　「那我就代替你去吧。」
「『扉を開くと落下し、スイッチを押すと引き上げられ、元の位置
「「打开门就会掉落，按下开关就会被拉上来，回到原来的位置
　へ戻るトラップですか。ならば、恐らくシャンデリアの上には…
　的陷阱吗？那么，恐怕在枝形吊灯上面……
　…』と、少女は重要な可能性へと思い至った」
　……」少女想到了一个重要的可能性。」
「うふふ、天井の近くまで行ってくればいいのね？
「呵呵，只要到靠近天花板的地方就行了吧？
　ちょっぴり危険だし、ここはお姉さんにおまかせあれ～♪」
　虽然有点危险，但这里就交给姐姐吧～♪」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「扉を開けば落下し、スイッチを押せば上に引き上げられるシャン
「「打开门就会掉落，按下开关就会被拉上来的枝形
　デリアの構造を利用すれば、今回の犯行も可能だな。いい着眼点
　吊灯结构的话，这次的犯罪也是可能的。很好的着眼点
　だぞ、文学《2,ブン》」
　啊，《2,文学》」
「『あなたこそ、珍しく真っ当な推理ですね。普段からそれくらい
「『你的推理还真是难得地正经呢。平时也请像这样
　シャキッとしてください』と、少女は不甲斐ない身内に苦言を呈
　打起精神来』，少女对着不成器的家人提出了严厉的批评
　した」
　」
（ふふっ、相変わらず、仲のいい親子ね。
（呵呵，你们还是一如既往地关系好呢。
　水を差すのも悪いし、天井に残っているはずの“アレ”は、お姉
　我也不好泼冷水，天花板上的那个「东西」，就让我这个姐姐
　さんが代わりに見てきてあげるわ♪）
　替你去看看吧♪）
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「暖炉なんて初めて見たなぁ……それにしても、一体いつ、誰が火
「我还是第一次见到壁炉呢……话说回来，到底是谁什么时候点
　をつけてくれたんだろう。もしかして、僕が来る前からついてた
　的火呢。难道说，在我来之前就已经点着了
　のかな……？」
　吗……？」
「ふふ……暖炉の火をつけてしまった慌てん坊は一体誰かな？
「呵呵……那个点了壁炉火的冒失鬼到底是谁呢？
　よほどイレギュラーの事態が起きて、焦って何かを火にくべる必
　一定是发生了非常异常的事态，才会慌张地把什么东西扔进火里吧
　要があったんだろうな」
　」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「あら……？　そう言えば、どうして暖炉がついておりますの？
「哎呀……？说起来，为什么暖炉还点着呢？
　時間的に、ワタクシたちが島に到着した時間よりあとでないと、
　按理说，时间上应该是在我们到达岛之后才点的火，
　火がもたないはずですけど……」
　否则火应该维持不住才对……」
「……暖炉に炎が灯っているな。それも、まだ火が新しい。もし犯
「……暖炉里还燃着火焰呢。而且，火还很新。如果犯
　人が火をつけたのだとしたら、容疑者はグッと絞られることにな
　人点了火的话，嫌疑人的范围就会被大大缩小
　るぞ」
　哦」
「……このニオイ、火がついてから、まだそう時間が経っていない
「……这股气味，火点着后还没过多久
　わね。私たち探偵がつけてないとすると、火をつけたのは犯人ち
　呢。如果不是我们侦探点的火，那点火的就只有犯人
　ゃん以外に考えられないわ」
　了吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「暖炉に火がついてる……って、ど、どうして火が！？　暖炉の火
「暖炉里点着火……啊，怎、怎么回事！？暖炉的火
　なんて半日ももたないし、火をつけた時間も、ある程度絞られそ
　连半天都维持不了，点火的时间也能被一定程度地
　うだけど……」
　缩小范围吧……」
「暖炉の火……？　そ、そうか！　暖炉は薪をくべ続けないと、数
「暖炉的火……？啊，对了！暖炉如果不持续添柴的话，
　時間程度で鎮火する！　つまり、この暖炉に火をつけた犯人は、
　几个小时就会熄灭！也就是说，点着这个暖炉的犯人，
　数時間位以内に洋館を訪れていたんだ！」
　是在几个小时之内来到洋馆的！」
「『暖炉の火は、薪を定期的にくべなければ、６時間ももたずに消
「『暖炉的火，如果不定期添柴的话，不到6小时就会
　えます。つまり事件の犯人は、何らかの目的で、この５～６時間
　熄灭。也就是说，事件的犯人，是为了某种目的，
　以内に洋館へ足を踏み入れたうちの誰かでしょう』」
　在最近的5～6小时内进入洋馆的某个人吧』」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「『何故あなたと一緒に推理などしなければならないのでしょうか』
「『为什么我必须和你一起推理呢』
　と……少女は不満げに唇を尖らせた」
　……少女不满地撅起了嘴」
「まぁそう言うな。父の胸を借りるつもりで推理してみろ」
「别这么说嘛。就当是借父亲的胸膛推理一下试试吧」
「暖炉というものは、やはり趣があるな。薪を都度入れなければな
「暖炉这东西，果然还是很有趣味啊。每次都要添柴火虽然有点麻烦。」
　らないのは手間だが」
　虽然麻烦但也没办法」
「薪？　そっか…！　あ……コホン」
「柴火？ 对啊…！ 啊……咳咳」
「『そういう、ことですか』と……少女は自分の抱く違和感の正体
「『原来是这么回事啊』……少女察觉到了自己感受到的违和感的真相
　に気付いた」
　
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「こ、このシャンデリア、何か細い傷がついてる！？　見る限り、
「这、这个吊灯，怎么会有细小的伤痕！？看起来
　ワイヤーソーでつけられた傷っぽいけど……ホ、ホームズさんに
　像是用钢丝锯造成的……得、得告诉福尔摩斯先生
　報告しよう！」
　才行！」
「シャンデリアについた細い傷は、今回のトリックの決定的な証拠
「吊灯上的细小伤痕是这次诡计的决定性证据
　だ。和都くん、この頑強な素材すら傷つける細いものを、キミは
　。和都君，能够在这坚固的材料上留下如此细小伤痕的东西
　よく知っているだろう？」
　你应该很熟悉吧？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「み、見つけましたわ！　このシャンデリアの細い傷！　例のワイ
「找、找到了！ 这个吊灯上的细微伤痕！ 一定是用了那根钢
　ヤーを使ったに違いありません！　オホホホホホ！　流石、ワタ
　丝！ 哦呵呵呵呵！ 不愧是，我
　クシ！」
　！」
「このシャンデリアの細い傷……仮に妖怪のカマイタチの仕業でな
「这个吊灯上的细微伤痕……假设不是妖怪镰鼬所为的
　いとすると、残る可能性はワイヤーソーだな。しかし問題は、な
　话，剩下的可能性就是钢丝锯了。但是问题在于，为
　ぜシャンデリアへ細工を施したのか、だろう」
　什么要在吊灯上做手脚呢？」
「あらあら♪　くっきりはっきり、シャンデリアにそうめんみたい
「哎呀哎呀♪ 清晰可见，就像吊灯上挂着的素面一样
　に細い傷があるわねぇ～。状況から考えてみても、もう凶器はア
　上面有细细的伤痕呢～。从情况来看，凶器除了那个
　レしか考えられないわ」
　之外别无他想了」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「ひぃ……！　この、ゾワッとするシャンデリアの傷跡……れ、例
「呜哇……！ 这、这让人不寒而栗的吊灯伤痕……该、该不会是
　のワイヤーソーによるものじゃない、かな……？　やっぱり、今
　那个钢丝锯造成的吧……？ 果然，现在
　回の凶器はワイヤーソーで間違いないんだね」
　这次的凶器是线锯，没错吧」
「シャンデリアのこの傷跡……やはり、ワイヤーソーによるもので
「吊灯的这些伤痕……果然，是线锯造成的
　すね。ワイヤーソーで切られた無機物の傷口は、拡大すると非常
　呢。被线锯切割的无机物伤口，放大后非常
　に個性的なので、分かりやすいんです」
　有特点，所以很容易辨认」
「『シャンデリアのこの傷、ワイヤーソーの太さと合致します。ワ
「『吊灯的这个伤痕，与线锯的粗细吻合。
　イヤーソーを用いた何らかの方法で、老師探偵を殺害したのでし
　用线锯的某种方法，杀害了老师侦探的吧」
　ょう』と、少女は記憶力を活かした推理を展開する」
　」，少女运用记忆力的推理展开道」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「何故ワタクシが協力しなければなりませんの？
「为什么我必须协助呢？
　一人で十分ですわ！」
　我一个人就足够了！」
「まぁまぁ。上等なお肉だって、スパイスが効いてこそ美味しく食
「哎呀哎呀。上等的肉，也是需要调料
　べれるものじゃない？」
　才能美味地享用不是吗？」
「華族ちゃんはこの私を、自分の推理に美味しく活かしてくれれば
「华族酱如果能好好地利用我，
　いいのよ♪」
　在推理中发挥作用就好啦♪」
「た、確かにその通りですわね…！
「确、确实如此呢…！
　さぁ美食さん、ワタクシを引き立てなさい！」
　来吧美食小姐，请衬托我吧！」
「このシャンデリアの傷……
「这个吊灯的伤痕……
　華族ちゃん、ちょっと見てもらってイイかしら」
　华族酱，可以帮我看看吗？」
「え！？　何ですのこの傷……！？
「诶！？ 这个伤痕是什么……！？
　まさか、犯人が老師探偵を殺した方法って――」
　难道，犯人杀害老师侦探的方法是――」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「そ、そうか！　この床板には隙間がある……！　もしかしたら、
「原、原来如此！ 这个地板有缝隙……！ 也许，
　この隙間ならワイヤーソーを通せるんじゃ……！？」
　这个缝隙可以让线锯通过……！？」
「ふふ、この床板は地下に音が響くよう、床板に隙間が設けられて
「呵呵，这个地板为了让声音传到地下，
　いる。この隙間なら、ワイヤーソー程度なら、余裕で通るだろう
　在地板上设置了缝隙。这个缝隙，
　な」
　通过线锯是绰绰有余的吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「何か床が妙だと思ったら、床板に隙間があるじゃありませんの！？
「总觉得地板有点奇怪，仔细一看，地板之间竟然有缝隙！？
　欠陥住宅ですの！？　これじゃあ、糸みたいに細いものは床の下
　这是缺陷住宅吗！？这样的话，像线一样细的东西
　に抜けてしまいますわ！」
　就会从地板下面溜走了！」
「ふむ……この床板にはわざわざ、隙間が設けられている。
「嗯……这地板是特意留了缝隙的。
　ワイヤーソー程度の太さなら、簡単に真下の地下室へ伸ばせそう
　如果是钢丝锯那种粗细，应该很容易就能伸到下面的地下室
　だな」
　吧」
「あら？　この床……よく見ると床板同士に隙間ができているわね。
「哎呀？这地板……仔细一看，地板之间竟然有缝隙呢。
　この隙間のおかげで、音が下に通りやすいのかしら？」
　多亏了这个缝隙，声音更容易传到下面去了吧？」
「この隙間なら……ワイヤーだって通すことができるはず。犯人が
「如果是这个缝隙的话……连钢丝也能通过吧。犯人
　死体をバラバラにした方法って、もしかしたら――」
　把尸体肢解的方法，说不定就是——」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「うぎゃっ……！？
「哎呀……！？
　ゆ、床の隙間に引っかかって転んじゃった……こんなに大きな隙
　地、地板的缝隙绊倒了……这么大的缝隙
　間なら、色んなものが入っちゃいそうだね……」
　的话，各种各样的东西都会掉进去吧……」
「既に指摘をされている通り、この床は地下に音が届くよう、隙間
「正如已经指出的那样，这地板为了让声音传到地下，特意
　が設けられています。この隙間を通せば、地下からワイヤーを伸
　留了缝隙。通过这个缝隙，应该可以从地下把钢丝伸
　ばしてこられそうですね」
　上来吧」
「『この床には、普通の床ならありえない隙間が設けられています
「『这地板上有普通地板不会有的缝隙
　ね。ワイヤーくらいなら、余裕で通せるんじゃないですか』と、
　呢。如果是钢丝的话，应该很容易就能通过吧』，
　少女は重要な事実を口にする。」
　少女说出了重要的事实。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「和都くん、床を見てみろ。普通の建築よりも、隙間が広めに設け
「和都君，看看地板。比普通建筑特意留了更宽的缝隙，
　られているが、トリックにどう活かせるかな？」
　能怎么用在诡计上呢？」
「えっ……！？　う、うーん……何か細いものを通す、とか……？」
「诶……！？ 唔、唔……是不是有什么细的东西穿过去了，之类的……？」
「グッド、真相まであと一歩だな。では、トリックに用いられた細
「很好，离真相只差一步了。那么，诡计中使用的细
　いものとは、何だろうか？　さぁ、考えてみよう」
　东西是什么呢？来吧，让我们想想」
「トリックに用いられた、細いもの……？
「诡计中使用的，细东西……？
　そ、そうか！　この隙間に、ワイヤーを通したんですね！」
　原、原来如此！在这个缝隙里，穿过了钢丝对吧！」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「ん……？　床の絨毯が、少しだけ切れてる？　こういうデザイン、
「嗯……？地毯，稍微有点切开了？这种设计，
　なワケないよな……」
　不可能的吧……」
「床の絨毯が切れているな。やはり、私の推理は的を射ているらし
「地毯被切开了呢。果然，我的推理是正确的……
　い……自分の勘の鋭さが、イヤになるよ」
　自己的直觉这么敏锐，真是让人讨厌」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「ひゃあっ！？　ちょっと！　絨毯が切れているじゃありませんの！？
「呀啊！？等一下！地毯不是被切开了吗！？
　この洋館の整備はどうなっているんですの！？」
　这栋洋馆的维护是怎么搞的！？」
「床の絨毯が、切れている……？　もしや、妖怪『カマイタチ』の
「地毯被切开了……？难道说，是妖怪『镰鼬』
　仕業か……？」
　干的好事……？」
「あら？　絨毯が切れているわね？　床に目立った傷はないし、こ
「哎呀？地毯被切开了呢？地板上没有明显的伤痕，这
　れはニオうわね」
　件事很可疑呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「この辺りを調査すればいいんだよね。よし、がんば――」
「只要调查这附近就好了对吧。好，加油――」
「うぎゃっ…！　また転んじゃった……ア、アレ？
「呜啊…！又摔倒了……啊、啊咧？
　絨毯が切れてる？　どうしてだろう」
　地毯被切开了？为什么啊」
「床の絨毯が切れている……？　妙ですね……これほどキレイな切
「地毯被切开了……？很奇怪呢……这么整齐的切
　断面は、そうそう生まれないはずですが」
　口，应该不会轻易出现的」
「『床の絨毯が切れていますね。私の記憶によれば、私たちが到着
「『地毯被切开了呢。根据我的记忆，我们到达
　した時には既に切れていましたよ』と、少女は記憶を振り返りつ
　的时候就已经被切开了哦』，少女一边回想记忆一
　つ言った」
　边说道」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
「この鋭利な切り口を見てみよう。さて、何で切断したか、和都く
「来看看这锐利的切口吧。那么，是用什么切断的，和都君
　んには分かるかな？　ヒトの手で切断を試みれば、もっと汚い切
　你能明白吗？ 如果用人手尝试切断，切口会更加粗糙
　り口になる……つまり犯人は、人力を使わずに切断したんだ」
　り口になる……也就是说犯人是不用人力就切断了」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「……なるほど。この鋭利な切断面を一目瞭然ですわね。犯人はこ
「……原来如此。这个锐利的切断面一目了然呢。犯人在这
　の事件において、例のワイヤーソーを用いたに違いありませんわ！」
　个事件中，一定是用了那个钢丝锯吧！」
「この切り口……もし妖怪『カマイタチ』の仕業ならば、薬液の反
「这个切口……如果是妖怪『镰鼬』干的话，药液的反
　応があるはずだが、それもない。まさか、オカルトの類ではなく、
　应该会有反应的，但也没有。难道不是超自然现象之类的，
　鋭利な何かで切断したのか？」
　是被什么锋利的东西切断了吗？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「この絨毯の切り口……科学的に考えるならアレを使ったとしか説
「这张地毯的切口……从科学的角度来考虑的话，只能用那个来解释」
　明がつかない」
　「没法解释」
「早くエントランスホールの床を調べないと！」
「不快点调查入口大厅的地板的话！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「ホームズさん、壁に怪しいスイッチがありましたよ！
「福尔摩斯先生，墙上有个可疑的开关！
　何か事件が関係があるんじゃないですか！？」
　是不是和什么事件有关！？」
「壁にがスイッチがあるな。和都くんに押させようとしたら、驚い
「墙上有个开关啊。如果让和都君去按的话，他肯定会
　てくれそうだよ……ふふ、想像しただけで、心が躍るな」
　吓一跳吧……呵呵，光是想象一下，就让我心跳加速了」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「オホホホホホ！　なんて庶民臭いスイッチですの？　もはやワタ
「哦呵呵呵呵！ 多么平民气息的开关啊？ 已经不用我
　クシが調べるまでもありませんわよねぇ！」
　去调查了吧！」
「この壁のスイッチ……二重螺旋を描いている。一体何を表してい
「这个墙上的开关……描绘着双螺旋。到底是在表示
　るというのだ？」
　什么呢？」
「あら？　おまんじゅうみたいな形のスイッチが壁についているわ
「哎呀？ 墙上有个像包子一样的开关呢
　ねぇ？　不用意に押すと危ないし、一度調べてみなきゃ」
　？ 不小心按到的话会很危险，必须得先调查一下」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「やっぱりこの壁、何かスイッチがある……でも何のスイッチなん
「果然这面墙上，有什么开关……但是是什么开关呢
　だろう」
　？」
「この壁のスイッチ……照明は別にあるみたいだけど、何を起動さ
「这个墙上的开关……照明好像是另外的，但是是用来
　せるものなのでしょうか？」
　启动什么的呢？」
「『恐ろしく意味深なスイッチ……私でなくとも見逃さなかったで
「『非常意味深长的开关……就算不是我也不会看漏
　「しょうね』と、少女は謙虚な言葉を口にする」
　的吧』，少女谦虚地说道」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「そ、そうか……！　このボタンは、シャンデリアの罠を天井まで
「原、原来如此……！ 这个按钮，是用来把吊灯的陷阱
　引き上げるためのものなんだ！　こうして天井まで上げれば、何
　升到天花板的！ 这样升到天花板的话，什么
　度でも使える寸法……ですよね、ホームズさん？」
　多次使用也不会损坏的尺寸……对吧，福尔摩斯先生？」
「和都くん、エントランスホールの壁のスイッチの正体が分かった
「和都君，入口大厅墙壁上开关的真面目已经揭晓了
　ぞ。これは、一度床まで落下したシャンデリアを引き上げる装置
　。这是一个可以将一度掉落到地面的吊灯拉上去的装置
　だった。」
　。」
「何のためか？
「为了什么？
　そんなの……何度でも侵入者を殺するために決まってるだろ？」
　那种东西……不就是为了多次杀死入侵者而设计的吗？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
卑鄙
「ワタクシの推理通り、やはりシャンデリアの罠を起動させるスイ
「正如我的推理，果然是一个用来启动吊灯陷阱的开关
　ッチでしたのね。この巻き上げる勢いに、落下の破壊力……いく
　呢。凭借这种卷起的力量，下落的破坏力……即使说是用来击退入侵者，
　ら侵入者撃退用とは言え、殺意が強すぎではありませんこと？」
　杀意也未免太强了吧？」
「ふむ、スイッチを押せば鎖が巻き上げられ、落下していたシャン
「嗯，按下开关后锁链会被卷起，掉落的吊灯
　デリアが天井へと戻る構造か……あのシャンデリアの構造ならば、
　会回到天花板的构造吗……以那个吊灯的构造来说，
　人間を吊り上げることも容易だな」
　把人类吊起来也很容易呢」
「思った通り、シャンデリアを巻き上げるためのスイッチだったの
「正如我所想，这是一个用来卷起吊灯的开关
　ねン♪　天井から落としても何度でも使えるなんて、まるでヨー
　呢♪　即使从天花板上掉下来也能多次使用，简直就像
　グルト菌みたいにお得な子なのねぇ」
　酸奶菌一样划算的孩子呢」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
このデモが流れるか　確認用テキスト　社畜
这个演示会播放吗　确认用文本　社畜
「ひゃあああっ！？　これ、シャンデリアの扉のスイッチだった
「哇啊啊！？　这个，原来是吊灯门的开关
　のぉ！？　スイッチで巻き上げて何度でも使えるなんて……怖す
　吗！？　用开关卷起来就能多次使用什么的……太可怕
　ぎるよぉ……！　で、でも、この勢いを利用すれば……」
　了……！　但，但是，如果利用这个势头的话……」
「なるほど。このスイッチを推すと、シャンデリアの鎖が巻き上げ
「原来如此。按下这个开关，吊灯的锁链就会被卷起，
　られ、シャンデリアが勢いよく吊り上げられる仕組みですか。こ
　吊灯会被迅速地吊起来。凭借这个势头，
　の勢いをすれば、もしかしたら……」
　说不定……」
「『このスイッチは、シャンデリアの鎖を引き上げるための装置の
「『这个开关，是一个用来拉起吊灯锁链的装置
　起動用……一度床に落下しても引き上げられるなら、犯行に利用
　启动用……即使一度掉落到地上也能被拉上来，也许可以用来犯罪
　できるかもしれません』」
　说不定呢』」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
このデモが流れるか　確認用テキスト　武装
确认这个演示是否会播放的文本　武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
このデモが流れるか　確認用テキスト　大和
这段演示能否播放 确认用文本 大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「ん……？　これは、誰のハンカチ、だろう……何か、ずーっと昔
「嗯……？这是谁的手帕呢……总觉得很久以前
　に、見覚えがある気がするんだけど……」
　好像在哪里见过……」
「私としたことが、ハンカチを落としていたか。……平静を装って
「我竟然把手帕弄丢了。……虽然装作平静的样子
　はいたが、私も兄との再会に、少なからず動揺していたらしいな」
　但看来我和哥哥重逢时，内心也相当动摇啊」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「これは、理想さんのハンカチじゃありませんの！？　普段から大
「这不是理想先生的手帕吗！？平时那么珍惜
　事になさっているくせに落とすだなんて……仕方がないから、ワ
　却把它弄丢了……没办法，就让我
　タクシが回収して差し上げますわ」
　来替您回收吧」
「これは、理想のヤツのハンカチじゃないか。家紋入りのせいで、
「这不是理想的家伙的手帕吗。因为有家纹，
　よく分かる」
　所以很好认」
「あらあら……これ、理想ちゃんが大切にしているハンカチだわ。
「哎呀呀……这是理想酱很珍惜的手帕啊。
　ああ見えて、そそっかしいところがあるのよねぇ」
　「别看那样，其实她有点冒冒失失的呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「このハンカチって……確か、理想さんの持ち物だよね？
「这条手帕……确实是理想的东西吧？」
　あ、あとで渡さないと」
　啊，待会儿再交给你吧」
「これは、理想さんが愛用しているハンカチですね。例の家紋が入
「这是理想先生爱用的手帕呢。因为有那个家徽在，
　っているおかげで、よく分かります。あとで、渡すとしましょう
　所以很好认。待会儿再交给他吧」
　か」
　」
「『理想探偵のハンカチが何故こんなところに？』と少女は言いつ
「『理想侦探的手帕为什么会在这里？』少女一边说着，
　つ、特徴的な模様のハンカチを手にとった」
　一边拿起了那带有独特图案的手帕」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「こ、この記憶は――！？」
「这、这段记忆是――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
このデモが流れるか　確認用テキスト　武装
这个演示会播放吗　确认用文本　武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
このデモが流れるか　確認用テキスト　大和
这个演示会播放吗　确认用文本　大和
洋館の二階が探索できるようになりました。
洋馆的二楼可以探索了。
捜査の進捗により、科学探偵が介入可能になりました。
随着调查的进展，科学侦探可以介入了。
犯人が仕掛けた罠を発見しました。
发现了犯人设置的陷阱。
捜査の進捗により、社畜探偵が介入可能になりました。
随着调查的进展，社畜侦探可以介入了。
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「僕らが透明人間の仕業だと思うのは、扉がひとりでに閉じたこと
「我们之所以认为是透明人干的，是因为门自己关上了
　が原因……透明人間の犯行を否定するには、つっかえ棒と扉に仕
　……要否定透明人的犯罪，必须识破门和门闩上
　掛けられたトリックを見破る必要があるはずだ！」
　所设下的机关！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「クヒヒ……この事件の肝は、どう監視カメラに映らず、扉を閉じ
「呵呵……这个事件的关键在于，如何不在监视摄像头中出现，并关上
　るかどうかだ。つっかえ棒の細工より、扉にどのようなトリック
　门。比起门闩的机关，门上有怎样的机关
　が仕込まれたか、解明する必要があるよねぇ？」
　被设置，需要解明对吧？」
「当然、透明人間などおりませんわ！　犯人は監視映像も利用して、
「当然，根本没有什么透明人！犯人利用了监视录像，
　つっかえ棒への細工により、自動で扉を閉じただけのこと！　
　通过对门闩的机关，让门自动关上而已！　
　ならば、その方法を紐解けばよいのです！」
　那么，只要解开那个方法就可以了！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「仮に透明人間ちゃんがいたとしても、監視映像の扉の閉じ方は、
「假设真的有透明人存在，监视录像中门的关法，
　何だか不自然なのよねぇ？　つっかえ棒を弄って、扉が自動で
　总觉得有点不自然对吧？是不是应该认为是动了门闩，让门自动
　閉じるトリックを仕組んだと考えるべきじゃないかしら？」
　关上的机关呢？」
「私の経験から考えるに、犯人は事件の奇怪さを演出するため、あ
「从我的经验来看，犯人为了制造事件的诡异感，特
　えて不自然な扉の閉まり方を監視映像に映したはず……そしてそ
　意让门不自然地关上并映在监视录像中……然后那
　のトリックの鍵を握るのは、例のつっかえ棒だろうね」
　掌握这个诡计的关键，应该就是那根支撑棒吧」
「そうか……この事件で重要なのは、どう殺したかよりもまず、ど
「原来如此……在这起事件中，比起如何杀人，首先重要的是，如
　う扉を閉じたかだ。そして、つっかえ棒と扉への細工を解くこと
　何关上门的。而且，如果能解开支撑棒和门上的机关，
　ができれば、真相に近づけるはずだよ」
　应该就能接近真相了」
「扉が閉まる際の速度は非常に均一で、人力とは考えにくい……つ
「门关闭时的速度非常均匀，很难认为是人力所为……也就
　まり、つっかえ棒に何か細工をすることで、自動で扉が閉じるよ
　是说，通过在支撑棒上做些什么，让门自动关上
　うにした、ということでしょうか？」
　，是这样的意思吗？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
文学
「んー……みんなの推理をまとめると、つっかえ棒に何か細工した
「嗯ー……总结大家的推理，就是在支撑棒上做了些什么，
　ことで、扉が自動で閉じるようにしたって感じ？　そんなこと、
　让门自动关上了的感觉？这种事情，
　できるのかなー……」
　真的能做到吗ー……」
「他の皆々の推理を聞く限り、つっかえ棒に細工をしたことで、扉
「根据其他人的推理，通过在支撑棒上做手脚，门
　がひとりでに閉じるようになったことは間違いないようである！
　自动关上了是毫无疑问的！但是，这种事情
　しかし、そのようなことが可能なのであろうか……」
　真的可能吗……」
「どうやったかは知らねえけど、透明人間の野郎は扉が自分から閉
「虽然不知道他是怎么做到的，但那个透明人的家伙为了让门自动
　じるよう、つっかえ棒を弄ったんだろ？　小賢しい野郎だぜ！」
　关上，对支撑棒动了手脚吧？真是个狡猾的家伙！」
「バカ武装さー、アンタも探偵ならもっと頭を柔かくしなって。
「笨蛋武装ー，你也是侦探的话，就再灵活点思考吧。
　扉を閉じるくらい、人の手を使わなくてもできるじゃん？
　关上门的程度，不用人手也能做到吧？
　まず、部屋を閉じるのは何をしなきゃダメ？」
　首先，要关上房间必须做什么？」
「部屋を閉じるには……？　そ、そうか……！
「要关上房间……？对，对啊……！
　つっかえ棒を外さなければならない！
　必须取下支撑棒！
　犯人は、つっかえ棒に何か細工をしたのだな！？」
　犯人，是在支撑棒上做了手脚吧！？」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「つっかえ棒への細工は監視カメラの死角のおかげで、映像に残ら
「支撑棒上的机关多亏了监控摄像头的死角，没有留在影像
　ずできる……犯人の姿が見えなかったのは、扉が閉じる仕掛けを
　能做到……之所以看不到犯人的身影，是因为事先设置了门关上的机关
　事前に仕込んでいたからだ！」
　！
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「犯行時に姿が見えなかったなら、つまり犯行時にいなかったとい
「如果在犯罪时看不到身影的话，也就是说犯罪时不在场。
 うこと。事前につっかえ棒に細工し、扉が閉じる仕掛けを施して
 事先在门闩上做了手脚，设置了门关上的机关，
 おけば、不可視のトリックの出来上がりだねぇ♪」
 这样就能完成不可视的诡计了呢♪」
「透明人間の犯行なんて、ありえませんわ！　要は、犯行前に細工
「透明人的罪行怎么可能存在！关键在于，他在犯罪前做了手脚
　したか何かで、扉が閉じる仕掛けを用意しておいたのでしょう！
　之类的事，预先准备了让门关闭的机关吧！
　小賢しいですわね！」
　真是狡猾呢！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「姿形は見えなくても、残り香で料理は伺い知れるもの。透明人間
「即使看不到身形，通过残留的香气也能推测出料理。透明人
　ちゃんは、事前に扉が閉じるトリックを仕込んでいたから、カメ
　酱预先设置了让门关闭的诡计，所以摄像机
　ラに映らずに済んだのでしょうね」
　大概没被摄像头拍到吧」
「なるほど……透明人間も、種があればマジシャンと変わらない。
「原来如此……透明人如果有机关的话，和魔术师没什么两样。
　犯行時に姿が見えなかったのは、扉が閉じる仕掛けを、犯行より
　犯罪时看不到身影的原因，是在犯罪之前就已经安装好了门自动关闭的机关吧」
　前に仕込んでおいただけだったのか」
　「原来是这样啊……如果事先安装好门自动关闭的机关和杀害魔界小姐的诡计的话，犯罪时就不需要在场了！这样一来，几乎所有人的不在场证明都被打破了！」
「そ、そうか……事前に扉を閉じる仕掛けや魔界さんを殺害するト
「根据目前的信息总结来看，犯人案发时并没有出现在监控摄像中，而是根本就没有在房间里。通过事先安装门自动关闭的机关来实现这一点。」
　リックを仕込んでおけば、犯行時に現場にいる必要はない！　こ
　MP离场时的台词
　れで、ほぼ全員のアリバイが崩れたはずだね！」
　「啊～原来如此啊～。事先安装好门自动关闭的机关
「これまでの情報をまとめると、犯人は事件が起きた際、監視カメ
「综合目前的信息来看，犯人在案件发生时，并不是没被监控摄像
　ラに映らなかったのではなく、そもそも部屋にいなかったのでしょ
　头拍到，而是压根就不在房间里吧。
　う。事前に、扉が閉じるトリックを仕込むことで」
　事先就设好了让门自动关闭的机关」
MP退場時のセリフ
MP离场时的台词
文学
「あ～、なるほどねぇ～。扉を閉じるためのトリックを仕込んでお
「啊～，原来如此啊～。事先设好了让门自动关闭的机关，
　けば、透明人間じゃなくても、監視カメラに映らずに犯行が可能っ
　这样的话，就算不是透明人，也能不被监控摄像头拍到就犯罪
　てワケね～。よく考えたもんだわ」
　对吧～。真是想得周到啊」
「そ、そうか……！　つまり、監視カメラに映らぬために、犯人は
「原、原来如此……！也就是说，犯人为了不被监控摄像头拍到，
 扉を閉じる仕掛けなどを、事前に仕込んでおいたワケだな！？
 事先安装了关门装置之类的机关对吧！？
 大胆不敵な犯行なのである！」
 真是胆大包天的犯罪！」
「理屈は分かんねえけど、つっかえ棒に何かしら小細工をして、監
「虽然道理不太懂，但好像是在支撑棒上做了点小手脚，
　視カメラに映らなくても扉を閉じれた……ってことか？　よくそ
　即使不被监控摄像头拍到也能关门……是这么回事吗？真是
　んな面倒くさいができるな、呆れたもんだぜ」
　能想出这么麻烦的方法，真是服了」
「なぁ、渋谷。犯人は多分、何かしらの小細工で、カメラに映らず
「喂，涩谷。犯人大概是用了什么小伎俩，
　に扉を閉じたんじゃねえのか？　例えば、つっかえ棒に何かして
　在没被摄像头拍到的情况下关上了门吧？比如，在支撑棒上动了手脚
　よぅ」
　之类的」
「ああ、その線はありかもね～。大和ちゃんの勘、マジで頼りにな
「啊，这个可能性挺高的～。大和同学的直觉，真的很可靠，
　るし、何だかそばにいたくなるわぁ」
　让人忍不住想靠近呢」
「お、おいゴラァ！　そんなにくっつくじゃねぇ！
「喂，喂！别靠这么近啊！
　美食の姐さんといい、お前といい、どいつもこいつも距離感がお
　不管是美食姐还是你，你们这些家伙的距离感都
　かしいだろ！？」
　很奇怪吧！？」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
無能
无能
「社畜さんがデバイスで共有してくれた情報によれば、製氷皿が妙
「根据社畜同学用设备分享的信息，制冰盘好像没怎么湿……
　に濡れてなかったらしい……つまり犯人が冷蔵庫を襲ったのは、
　也就是说犯人袭击冰箱的目的，
　氷を持ち去るためだったんだ！」
　是为了拿走冰块！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「クヒヒ、社畜ちゃんがコソコソ調べてたけど、冷蔵庫を襲った理
「嘿嘿，社畜同学偷偷调查了，不过袭击冰箱的理由
　由なんて考えるまでもないよねぇ？　そんなの、氷を持ち去るた
　根本不用多想对吧？肯定是为了
　めに決まっているじゃないか♪」
　拿走冰块啊♪」
「社畜さんによれば、製氷皿が空っぽで、中の水滴も少なかったそ
「据社畜先生所说，制冰盘是空的，里面的水滴也很少。
　うですわ。つまり、犯人が冷蔵庫を襲った真の目的は……」
　也就是说，犯人袭击冰箱的真正目的是……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「クンクン……このニオイ、誰かが製氷皿から氷を持ち去ったよう
「嗅嗅……这个味道，好像有人从制冰盘里拿走了冰。
　ね。一体何の目的があったのかしら？」
　究竟是为了什么目的呢？」
「ふぅ……やっと、すべて調べ終えた。この冷蔵庫から消失したの
「呼……终于，全都调查完了。这个冰箱里消失的，
　は、製氷皿の氷だけ。つまり、この冷蔵庫の襲撃は、氷を奪うた
　只有制冰盘里的冰。也就是说，这次冰箱的袭击，是为了
　めのカモフラージュだったんだね」
　夺取冰的伪装吧」
「うひゃぁ！？　な、何で床に製氷皿がぁ……？　でも、それにし
「哇呀！？为、为什么制冰盘会在地板上……？可是，
　ては中が濡れてないような……まさか、冷蔵庫を荒らした時に、
　里面似乎没有湿……难道说，犯人在弄乱冰箱的时候，
　犯人が氷を？」
　把冰拿走了？」
「社畜さんの情報共有の通り、製氷皿に水滴がない……つまり、犯
「正如社畜先生所共享的信息，制冰盘上没有水滴……也就是说，
　人は冷蔵庫を荒らしたと見せかけて、氷を持ち去ったのか？　一
　犯人假装弄乱冰箱，把冰拿走了吗？到底是为了什么？
　体何のために？　考えろ、考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ……」
　想想，想想想想想想想想想想……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
文学
「んー？　社畜さんによれば、製氷皿に不自然なほど水滴がついて
「嗯？据社畜先生所说，制冰盘上不自然地没有水滴。
　なかったらしいねー。普通に考えれば、犯人が氷を持ち去ったっ
　正常来说，犯人把冰拿走了，但已经不知道什么是正确答案了……」
　てことになるけど、もう何が正解か分からないなー……」
　
「社畜どの情報によれば、製氷皿が妙に濡れておらず、中身が空で
「根据社畜先生的信息，制冰盘奇怪地没有湿，里面是空的。
　あったという。流石の我でも分かるぞ！　つまり、犯人は口をヤ
　就连我也能明白！也就是说，犯人把嘴烫伤了，
　ケドし、大慌てで氷を探し回ったのだな！」
　慌慌张张地到处找冰呢！」
「なるほどな……社畜のおやっさんの言う通り、この氷を作る皿ん
「原来如此……社畜大叔说得对，这个制冰的盘子
　中が、水で濡れてねぇってのは妙だな。溶けちまう前に、犯人の
　里面没有沾水，这很奇怪啊。是不是在融化之前，犯人
　野郎が持ち去ったんじゃねえか？」
　那家伙把它拿走了？」
「無能くん、協力ありがとう。協力してくれたおかげで、犯人が製
「无能君，谢谢你的协助。多亏了你的帮助，我们证明了犯人从制
　氷皿から氷を持ち去ったことを、証明できたよ」
　冰盘里拿走了冰。」
「しゃ、社畜さん、床に散乱した食べ物で、服がグチャグチャです
「社、社畜先生，衣服被地上散落的食物弄得一团糟
　よ？　どうして、この冷蔵庫にそこまで……」
　了？为什么，对这个冰箱这么……」
「……魔界さんは、過酷な時代を共に生き抜いた戦友だからね。
「……因为魔界先生是和我一起度过了艰难时代的战友。
　彼の最期の料理が台無しにされたかと思うと、いても立ってもい
　想到他最后的料理被糟蹋了，我就坐立不安。」
　られなかったのさ」
　
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「そうか……もし二階の扉が僕の推理通りの動きをするなら、冷蔵
「是吗……如果二楼的门按照我的推理动作的话，可以用冰箱
　庫の氷を使って、時間差で閉じることができる！」
　里的冰，利用时间差来关闭它！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「なるほど……何のことはない。二階の扉は初めから、氷を使って
「原来如此……没什么大不了的。二楼的门从一开始就可以用冰
　時間差で閉じることができたってワケだ。からかい上手の透明人
　利用时间差来关闭。真是个会捉弄人的透明人
　間も、いたものだねぇ♪」
　啊，真是厉害♪」
「扉が勝手に閉じる構造なら、氷を使って、自動で閉じることも可
「如果门是自动关闭的结构，用冰让它自动关闭也是
　能でしょう！　で、ですが、この二階はどの部屋も扉が歪んでい
　可能的！但，但是，这二楼每个房间的门都是歪的
　たはず……道理が合いませんわ！」
　……这不合逻辑啊！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「そっか……二階の扉が“あの”構造なら、氷を上手く使って、透
「是吗……如果二楼的门是「那个」结构的话，巧妙地使用冰，
　明人間を生み出すことも可能ね。だとしたら、犯人はあの子……
　也可以制造出透明人。如果是这样的话，犯人就是那个孩子……
　ウソのニオイも出さず、よく騙し通せたものだわ」
　连谎言的味道都没露出来，真是骗得高明啊。」
「持ち去られた氷に、監視映像の死角……情報から考えるに、二階
「被拿走的冰块，监控录像的死角……从这些信息来看，二楼
　の扉はひとりでに閉じる仕様だったんだろう。だが、そんな簡単
　的门应该是会自动关闭的设计吧。但是，这么简单
　な事実に、何故誰も気付かなかったんだ？」
　的事实，为什么谁都没有注意到呢？」
「監視映像の死角を利用して、氷をつっかえ棒代わりにする……こ
「利用监控录像的死角，把冰块当作支撑棒……到
　こまでは、罠部屋にいた人なら誰でも可能だ。問題は、その細工
　这一步，只要是待在陷阱房间里的人都可以做到。问题是，用这种手法
　でどうして、扉を閉められるのか、だよね」
　为什么能让门关上，对吧」
「科学的に考えれば、この二階の扉が“あの”構造なのは確実……
「从科学的角度来想，这二楼的门肯定是「那种」结构……
　でも、それなら誰か一人は気付いて、氷のつっかえ棒のトリック
　但是，那样的话应该会有人注意到冰块的支撑棒的把戏
　に気付くはず。まだ、何かありますね」
　才对。看来，还有什么别的东西呢」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
文学
「なるほどねぇ。二階の扉は勝手に閉じる仕様で、氷をつっかえ棒
「原来如此。二楼的门是会自动关闭的设计，把冰块当作支撑棒
　代わりにして、時間差で閉じたって感じ？　まぁ、扉が壊れた今
　代替，然后利用时间差来关闭的感觉？嘛，现在门已经坏了
　じゃ、確かめようがないけどさー」
　，也没法确认了就是ー」
「よく分からぬが、二階の扉は手を離すと勝手に閉じていく仕様だっ
「虽然不太明白，但二楼的门是放手后会自动关闭的
　た、ということか！？　我も渋谷どのの言う通り、建て付けが悪
　设计，对吧！？我也和涩谷先生想的一样，以为是门
　いだけだと思っていたのである！」
　的安装不好而已！」
「なぁ、二階の扉は建て付けが悪くて開きにくいと思っていたけど、
「喂，我一直以为二楼的门是因为安装不好才很难打开的，
　勘違いだったんじゃねぇか？　手を離すと勝手に閉じていく作り
　但会不会是我搞错了？如果是放手后会自动关闭的设计
　なら、犯行もやりようがあんだろ？」
　，那犯案也有办法了吧？」
「氷をつっかえ棒にしたとしても、建て付けが悪い二階じゃ、勝手
「就算把冰块当作支撑棒，在安装不好的二楼，门
　に閉じてはくれない……どうすれば、透明人間の犯行に見せかけ
　也不会自动关闭……要怎么做，才能伪装成透明人的犯案
　られるんだ」
　呢」
「せーんぱい、肩に力入りすぎ♪　もっと気楽にいこうよ、気楽に
「前辈，肩膀太用力了♪　放轻松点，放轻松
　さ～。気楽にいれば、謎なんて勝手に解けていくって～」
　吧～。只要放轻松，谜题就会自然而然地解开～」
「勝手に、解けていく……？
「自然而然地，解开……？
　そ、そうか……！　ありがとう、渋谷さん！
　原、原来如此……！　谢谢你，涩谷同学！
　犯人が扉を閉じたトリックが、遂に分かった気がするよ！」
　犯人关上门的诡计，我终于明白了！」
「えっ？　そ、そうなの？　それはスゴいね、がんばって！」
「诶？　真、真的吗？　那真是太厉害了，加油！」
「あーあ……謎、解けちゃった」
「啊～啊……谜题，解开了」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「犯人はトイレで毒のついた凶器を処分した……カメラに映っても
「犯人在厕所里处理了沾有毒的凶器……即使被摄像头拍到
　怪しまれず、毒を体内に入れられるほど鋭くできるもの。あの人
　也不会被怀疑，而且还能将毒物尖锐地刺入体内。那个人
　が外してたアレなら、可能かもしれない！」
　取下的那个东西，或许可以做到！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「トイレに流せる。監視カメラに映っても平気。毒はバトラコトキ
「可以冲进厕所。即使被监控摄像头拍到也没关系。毒物是箭毒蛙毒素。
　シン。俺には無理だけど、あの子ならできるよねぇ……なんせ、
　我虽然做不到，但那个孩子应该可以吧……毕竟，
　いつも凶器を身につけられるんだからさぁ」
　她总是随身带着凶器呢」
「トイレで処分できるほど小さな、毒付きの凶器って何ですの！？
「能在厕所里处理的、沾有毒的小凶器到底是什么！？
　外に出られない以上、トイレのタンクを調べることもできない
　既然无法出去，连厕所的水箱也无法检查
　なんて、もどかしいですわ！」
　真是让人焦躁啊！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「バトラコトキシンと言えば、矢毒。刃みたいに鋭くて、おトイレ
「说到箭毒蛙毒素，就是箭毒。像刀刃一样锋利，可以冲进
　に流せる小ささでかつ、身につけていても自然なものなんて、あ
　厕所的小巧之物，而且随身携带也很自然的东西，只有
　子の“アレ”しかないわね。本当に……残念だわ」
　那个孩子的「那个」了。真的……很遗憾呢」
「犯人はトイレで毒付きの凶器を処分した。つまり、トイレで流せ
「犯人在厕所里处理了沾有毒的凶器。也就是说，小到可以冲进
　るほど小さく、凶器となるほど鋭いもの。罠部屋にいた彼女の
　厕所，锋利到可以作为凶器的东西。在陷阱房间里她的
　“アレ”なら可能だが、そんな、まさか……」
　「那个」或许有可能，但是，不会吧……」
「ここで、犯人は凶器を……！？　トイレで処分できるほど小さい
「在这里，犯人把凶器……！？　小到可以在厕所里处理
　もので、どうやって犯人は魔界さんに毒を与えたの？　鋭くて、
　的东西，犯人是怎样给魔界先生下毒的呢？ 又锋利，
　身につけていても自然なものって、一体……」
　戴着又自然的东西，到底是什么……」
「このトイレで、犯人は毒のついた凶器を……。ナイフなどの大き
「在这个厕所里，犯人把涂有毒药的凶器……。像刀子这样的大
　な凶器は流せません。流せてせいぜい、つけ爪くらいなもの……
　凶器是无法冲走的。最多也只能冲走假指甲之类的……
　ん？　つけ爪？　いや、まさか……」
　嗯？ 假指甲？ 不会吧……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
文学
「犯人がこのトイレで毒つきの凶器を処分したとかヤバくない？
「犯人在这个厕所里处理了涂有毒药的凶器，这不太妙吧？
　ウチ、普通にさっき使っちゃったんだけど……つけ爪も焦って
　我，刚才还正常用了呢……假指甲也慌张地
　水の中に落としちゃうし、マジで災難だわー」
　掉进了水里，真是倒霉啊ー」
「犯人がこのトイレで毒のついた凶器を処分したということは、凶
「犯人在这个厕所里处理了涂有毒药的凶器，这意味着凶
　器の大きさは指先程度のはず……一体凶器は何なのであろうか？
　器的大小应该只有指尖大小……凶器到底是什么呢？
　毒の爪くらいしか思い浮かばぬぞ」
　只能想到毒指甲了」
「この便所で流せる大きさで、皮を貫ける凶器なんざ、仕込み針や
「在这个厕所里能冲走的大小，而且能刺穿皮肤的凶器，也就只有
　爪くらいなもんだ。まぁ問題は、どう魔界のおやっさんに不意打
　针或指甲了吧。问题在于，怎么给魔界先生来个出其不意
　ちをかましたか、だけどな」
　的攻击呢」
「このおトイレに流せる大きさでかつ、監視カメラに映っても不自
「在这个厕所里能冲走的大小，而且被监视摄像头拍到也不会不
　然じゃない凶器だなんて、かなり数が絞られるわよねぇ。
　自然的凶器，数量可是相当有限的啊。
　大和ちゃんは何だと思う？」
　大和酱，你觉得是什么呢？」
「分かってて聞かねぇでくれよ。つけ爪、だろ？　でもよぉ、つけ
「你别明知故问啊。是假指甲，对吧？ 但是啊，说到假指甲
　爪って言えば一人しかいねぇけど、バカなアイツじゃ、流石に犯
　就只想到一个人，那家伙虽然是个笨蛋，但应该不至于
　行は無理だと思うぜ？」
　犯罪吧？」
「それは、どうかしらね……人は見かけによらないものよ。人を信
「那是怎么回事呢……人不可貌相哦。虽然我非常喜欢大和那过于相信他人的性格，但也有一点点担心呢」
　じすぎる大和ちゃんの性格は大好きだけど、ちょっぴり心配でも
　
　あるわ」
　
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「……この一部だけ妙に濡れてる？　遺体の血飛沫が、ここに飛び
「……只有这一部分特别湿？是尸体的血迹飞溅到这里了吗？」
 散ったのか？」
 
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
邪道
「ちょ！？　何で濡れていますの、この床！？　まさか、魔界さん
「哎呀！？为什么地板是湿的！？难不成，魔界的血都飞溅到这种地方了……？真是让人毛骨悚然呢」
　の血がこんな場所まで……？　ゾッとしませんわね」
　
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「この床、なぜか濡れているな……魔界さんの血、か……？
「这个地板，不知为何湿了……是魔界小姐的血吗……？
　いや、それにしては……」
　不，如果是那样的话……」
「ひゃ……！？　ここ濡れてる！？　何で……！？　血液って、こ
「呀……！？ 这里湿了！？ 为什么……！？ 血液会
　こまで飛ぶものなの……？」
　飞溅到这里吗……？」
「この場所だけ濡れている……妙ですね。血飛沫が飛んだ結果なら、
「只有这个地方湿了……真奇怪。如果是血沫飞溅的结果的话，
　他の場所にも飛沫が散っているはず。これは、検証の余地ありか
　其他地方也应该有飞沫散落。这个，或许有验证的余地
　もしれません」
　呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「んー？　なんか濡れてんねー？　まぁ血飛沫が散っただけだと思
「嗯ー？ 怎么好像湿湿的ー？ 嘛，我想只是溅了血沫子而已
　うけど、とりま報告だけしておくかー」
　不过，总之先报告一下吧ー」
「この感触……！？　何か濡れているのである！　これはいかん！
「这个触感……！？ 有什么东西湿了！ 这可不行！
　誰かがすってんころりんしてしまっては一大事だ！　すぐに報告
　要是有人滑倒了可就是大事了！ 必须马上报告
　せねば！！」
　才行！！」
「何だ、この濡れたあと？　血じゃねぇみてぇだけど……一体何で
「这是什么，这个湿了的痕迹？ 看起来不像血啊……到底是什么
　濡れているんだ？」
　是湿的吗？」
「これは、ただの水……！？　あの場所で、何か水で濡れることが
「这是，只是水……！？ 在那个地方，有什么被水弄湿了
　起きたということか！」
　的事情发生了吗！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
「やはり、魔界さんの血ではなかったか。これは、ただの水……あ
「果然，不是魔界先生的血液吗。这是，只是水……那
　の水気のない場所に、誰が、何のために水を持ち込んだんだ？」
　个没有水气的地方，是谁，为了什么把水带进去了？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「この反応、どうやらただの水のようですね。花瓶の水以外に水っ
「这个反应，看来只是水呢。除了花瓶的水以外没有水
　気がないあの部屋で水がこぼれたなんて、明らかに不自然……重
　气的那个房间，水居然洒了，明显不自然……是重
　要な証拠です！」
　要的证据！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
「ああ、罠部屋を濡らしていたのって、水だったんだねー。花瓶の
「啊，弄湿陷阱房间的，是水呢。花瓶的
　水か何かがこぼれた感じ？　まぁ一応、報告報告ー」
　水还是什么洒了的感觉？ 嘛总之，报告报告ー」
「ペロッ……！　これは、水！？　毒ではあるまいかとドキドキし
「舔了一下……！ 这是，水！？ 不是毒吗，紧张得心跳加速
　たが、賭けに勝ったのだ！　すぐに報告するのである！」
　，但赌赢了！ 马上报告！」
「分かったぜ！　こいつは水だ！！　犯人の野郎は何らかの目的が
「知道了！ 这是水！！ 犯人那家伙一定有什么目的
　あって、あの部屋に水を持ち込んだに違いねえ！」
　，把水带进了那个房间！」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この部屋の花瓶は割れていない……。そう言えば、罠部屋の花瓶
「这个房间的花瓶没有碎……。说起来，陷阱房间的花瓶
　は割れていたような……？」
　好像碎了……？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「割れた花瓶……？
「破碎的花瓶……？
　そう言えば、殺害現場にも割れた花瓶があったね……何か、犯行
　说起来，杀人现场也有破碎的花瓶呢……难道，和犯罪
　に関係があるのか？」
　有什么关系吗？」
「この花瓶には、毒はないみたいだね……そう言えば、罠部屋の花
「这个花瓶里，好像没有毒呢……说起来，陷阱房间的花
　瓶は割れていたけど、アレって……」
　瓶是破碎的，那个……」
「この部屋の花瓶には、特に異変はないようですね。では、割れて
「这个房间的花瓶，似乎没有什么异常。那么，破碎
　いたのは、罠部屋の花瓶だけ……？　一体、どんな意図が……」
　的只是陷阱房间的花瓶……？到底，有什么意图……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「ピーンときたよ。罠部屋の花瓶、この部屋と違って割れてたよね？
「我灵光一现。陷阱房间的花瓶，和这个房间不一样是破碎的对吧？
　もしかして、事件を解く手がかりなんじゃない？」
　莫非，这是解开案件的线索？」
「毒入りの花瓶か！？　いや、違う……？　そう言えば、罠部屋の
「有毒的花瓶吗！？不，不对……？说起来，陷阱房间的
　花瓶は割れていたが、アレは一体……」
　花瓶是破碎的，那到底是……」
「現場の花瓶は割れていやがったな。何だか、露骨すぎて胸がザワ
「现场的花瓶是破碎的。总觉得，太过露骨让人心里不安，
　つきやがるが、一応報告はしておくか」
　但姑且还是报告一下吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「この花瓶に入っていた液体は、凶悪な神経毒ですわ！　なるほど
「这个花瓶里装着的液体是剧毒的神经毒药！原来如此
　……犯人は花瓶を割って毒液の揮発を促し、部屋を毒で満たすこ
　……犯人是打碎花瓶促使毒液挥发，让房间充满毒气
　とで、魔界さんを殺害したのですわね！」
　从而杀害了魔界小姐吧！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「華族探偵さんから、事件現場の花瓶から神経毒を検出したと報告
「从华族侦探那里得知，在案发现场的花瓶中检测出了神经毒药。
　がありました。この毒の揮発性が高ければ、凶器として使えます
　如果这种毒药的挥发性高，就可以作为凶器使用
　けど……何か引っかかりますね」
　但是……总觉得有点不对劲」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「そう言えば、二階は扉の建てつけが悪くて、開きにくくなってい
「说起来，二楼的房门安装得不太好，很难打开
　るんだっけ……？　扉も、改めて調べる価値があるかもしれない
　是吧……？门也值得重新调查一下
　な」
　呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「この洋館の二階はすべて扉が開きにくくなっている……妙だね。
「这座洋馆的二层所有的门都很难打开……真是奇怪呢。
　今一度、調べてみる価値がありそうだ」
　看来有必要再仔细检查一下」
『僕の身体が、この扉にスゴく反応している……ただ建てつけが悪
『我的身体，对这扇门产生了强烈的反应……不仅仅是门装得不好
　いだけじゃなくて、何か重要な手がかりでも隠されているのかな
　而且，或许还隐藏着什么重要的线索
　……？」
「建てつけが悪いせいで開きにくい扉ですか……罠まで仕込まれた
「因为门装得不好所以很难打开的门吗……连陷阱都设置了的
　この洋館が、特別な理由もなく、そのような不手際を残すでしょ
　这座洋馆，会毫无理由地留下这样的疏忽吗
　うか？」
　？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「まったく……この扉、開きにくいったらありゃしないよね～。立
「真是的……这扇门，难开得简直不像话呢～。明明是
　派な洋館なんだから、建てつけの悪さくらい直してくれたってい
　一座气派的洋馆，好歹也该把门装得不好这点给修修
　いのにさ～」
　吧～」
「むぅ……相変わらず、開きにくい扉であるな。以前に渋谷どのが
「嗯……依旧是一扇很难打开的门呢。正如之前涩谷先生
　言っていた通り、建てつけが悪いのであろうか？」
　所说的，是因为门装得不好吗？」
「チッ、開けにくい扉だぜ！　初めからこんな建てつけが悪い状態
「啧，难开的门啊！从一开始就是这种门装得不好的状态
　だったのかよ！　それとも、どこぞのヤツが、扉を歪めちまった
　吗！还是说，是哪个家伙把门给弄歪了
　のか？　ムカつくぜ！」
　吗？真是让人火大！」
「この扉の歪み、蝶番《2,ちょうつがい》さえイジれば直せそうだ！　蝶番　最初
「这扇门的歪斜，只要调整一下合页《2,ちょうつがい》就能修好！合页是
　から歪められてたのか？
　从一开始就被弄歪的吗？
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
「やはり、建てつけが悪いのではなく、蝶番《2,ちょうつがい》に細工がされていたの
「果然，不是门安装得不好，而是铰链被动了手脚
　か。一体誰が、こんなことを……」
　。到底是谁，做了这种事……」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「なるほど……扉が開きにくい原因は蝶番《2,ちょうつがい》の歪みでしたか。この歪
「原来如此……门难以打开的原因是铰链的歪斜。从这歪
　みを見る限り、誰かが意図的に、蝶番に細工をした可能性もあり
　斜的程度来看，有可能有人故意对铰链动了手脚
　ますね」
　呢」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
「扉が開きにくいのって、蝶番《2,ちょうつがい》が原因だったっぽい？　建てつけが
「门难以打开，是因为铰链的原因？ 看来不是门安装得
　悪いわけじゃなさげ？　まぁ、だから何だよ、って話だけどさー」
　不好？ 嘛，所以呢，就是这么回事啦」
「そ、そうか！　開きにくい原因は、蝶番《2,ちょうつがい》の歪みだったのだな！
「原、原来如此！ 难以打开的原因，是铰链的歪斜！
　しかし、一体誰が、何をして歪めたのか……乱暴な開け閉めでも
　但是，到底是谁，做了什么导致歪斜的……难道是粗暴地开
　繰り返したのであろうか？」
　关门的次数太多了吗？」
「この扉、蝶番《2,ちょうつがい》がバカになってるじゃねえか……！　開きにくい
「这扇门，铰链坏掉了不是吗……！ 难以打开
　原因はこれかよ！　建てつけが悪いせいだとかデマカセを言った
　的原因就是这个啊！ 说是门安装得不好之类的谣言
　のは、いったい誰なんだ？」
　的，到底是谁啊？」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「さっきは予想外の事態に驚くばかりだったけど……犯人は本当に
「刚才因为意外的情况而惊慌失措……但犯人真的
　冷蔵庫の中身を潰しただけだったのか？　調べてみる価値がある
　只是弄坏了冰箱里的东西吗？ 或许值得调查
　かも知れない」
　一下」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「くんくん……食糧を潰したって言うには、ちょっぴり半端な印象
「嗅嗅……要说把食物都毁了，感觉有点不太对劲
　ねぇ？　もっと調べてみたら、見えてくるものもあるかもしれな
　是吧？再多调查一下，或许能发现些什么
　いわン♪」
　呢♪」
「……やはり妙だね。食糧を潰したというには、詰めが甘すぎる。
「……果然很奇怪。要说把食物都毁了，未免也太草率了。
　これなら毒を仕込む方が、もっと手っ取り早い。ここまであから
　这样的话，下毒反而更直接。把这里弄得这么
　さまに荒らした、理由があるはずだ」
　明显，一定有理由」
「犯人が荒らした冷蔵庫……何だか、見てるとドキドキする。この
「犯人弄乱的冰箱……看着看着，竟然有点心跳加速。这些
　散乱した中身に、何かがある気がするよ」
　散乱的东西里，感觉有什么东西」
「犯人が荒らした冷蔵庫……食糧を潰すにしては、タイミングがお
「犯人弄乱的冰箱……要说把食物都毁了，时机
　かしい」
　有点奇怪」
「この散乱した中に手がかりが隠されているんじゃないか？
「这些散乱的东西里，是不是隐藏着什么线索？
　考えろ……考えろ……
　想啊……想啊……
　必ずこの手の中に、手掛かりはあるはずだ……」
　一定在这手里，肯定有线索……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「冷蔵庫、無能先輩たちの報告通り、派手にヤラレちゃってんね～。
「冰箱，就像无能前辈们报告的那样，被搞得一塌糊涂呢～。
　なんか奥にタッパーっぽいのが見えるけど、無事なものもあるの
　好像后面有个像是保鲜盒的东西，不知道有没有幸免于难
　かな？」
　呢？」
「冷蔵庫には魔界どのの手料理も入っていたというのに……許せな
「冰箱里明明还放着魔界大人的手作料理……不可原谅。
　いのである。魔界どのが遺してくれた料理への被害など、今一度
　魔界大人留下的料理受到的伤害，我想再好好
　調べておきたいものだな」
　调查一下」
「チッ、食い物を粗末にしやがるとは許せねえぜ……しかし、この
「切，竟然糟蹋食物，真是不可原谅……不过，这种
　散乱度合い、妙な違和感があるな。言葉にはできねえけど、確信
　散乱程度，有种奇怪的违和感。说不出来，但有种近乎
　信に近い何かを感じるぜ」
　确信的感觉」
「そうか！　パッと身ではわからないだけで、犯人は冷蔵庫の中身
「对了！只是乍看之下没发现，犯人可能把冰箱里的东西
　を持ち去った可能性がある！　トリックで必要な、何かを！」
　拿走了！为了某种手法，需要的东西！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
「この冷蔵庫の荒れ具合……何か、違和感があるね。食糧を荒らす
「这个冰箱的凌乱程度……总觉得有点不对劲。不像是单纯为了偷吃食物
　以外に、狙いがあるように思えて仕方がないよ」
　反而让人觉得，似乎另有目的」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「科学的に考えると、結論はひとつ。犯人は冷蔵庫の中身を荒らし
「从科学的角度来考虑，结论只有一个。犯人是故意让人以为他弄乱了冰箱里的东西
　たと思わせて、何かを持ち去ったに違いありません。なら、次に
　实际上是为了带走某样东西。那么，接下来
　解くべき問題は、何を持ち去ったか、ですね」
　需要解决的问题就是，他带走了什么，对吧？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
「ジャストアイディアだから深く受け止めないで欲しいんだけど、
「这只是我的突发奇想，所以请不要太过认真，
　もしかしたら、犯人は冷蔵庫の中身を持ち去ったのかもね～。目
　也许，犯人是把冰箱里的东西带走了也说不定～。目的
　的は、お腹がペコちゃんだから、とかかな？」
　可能是因为肚子饿了，之类的？」
「冷蔵庫の中身を観ていると腹が減ってきたのである……ハッ！？
「看着冰箱里的东西，我肚子也开始饿了……啊！？
　もしや犯人は、荒らしたと思わせて、何かを持ち去ったのでは！？
　难道说犯人，是故意让人以为他弄乱了冰箱，其实是为了带走某样东西！？
　きっと空腹に耐えきれなかったのだな！」
　一定是因为他无法忍受饥饿了吧！」
「ピーンときたぜ！　犯人の野郎は、荒らしたと見せかけて、冷蔵
「我突然灵光一闪！那个犯人，是不是假装弄乱了冰箱，
　庫の中身を持ち去ったんじゃねえのか？　目的はわからねえけど、
　其实是为了带走冰箱里的东西？虽然目的还不清楚，
　きっと犯行に必要な何かがあったんだ！　間違いねえ！」
　但一定是犯案需要什么东西！绝对没错！」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「探偵デバイスの鑑識機能が反応してる……！　そうか、犯人は毒
「侦探设备的鉴定功能有反应……！原来如此，犯人是在
　をこのトイレで処分したんだ！」
　这个厕所里处理了毒药！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「探偵デバイスの鑑識機能が反応してるわ……トイレの水に毒が混
「侦探设备的鉴定功能有反应了……厕所的水里混有
　ざっている証拠ね。犯人ちゃんはどうやら、このお手洗いで毒を
　毒的证据呢。犯人看来是在这个洗手间里把毒
　処理したみたいだわ」
　处理掉了」
「探偵デバイスの鑑識機能が毒を検出したよ。どうやら犯人は、犯
「侦探设备的鉴定功能检测出了毒。看来犯人是把作案
　行に使った毒を、トイレで処分したようだね」
　用的毒在厕所里处理掉了」
「探偵デバイスの鑑識機能が反応してる……！？　じゃ、じゃあま
「侦探设备的鉴定功能有反应了……！？那，那么
　さか、犯人はこのトイレに毒を！？　ひぃぃぃぃぃ！？」
　说，犯人是在这个厕所里投毒了！？噫噫噫噫噫！？」
「鑑識友具ギョロギョロくんのこの反応……毒物に違いありません。
「鉴定工具咕噜咕噜君的这个反应……肯定是毒物。
　どうやら犯人は、このトイレで毒を処理したみたいですね」
　看来犯人是这个厕所里把毒处理掉了」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「……これは、毒の反応だね。んー……露骨すぎてミスリードっぽ
「……这是毒的反应呢。嗯……太明显了反而像是误导，
　いから報告するか迷うけど、まぁ報告しなきゃだよね。困っちゃ
　要不要报告呢，不过还是得报告吧。真是麻烦
　うなぁ……」
　啊……」
「無能どのに言われた通り、探偵デバイスの鑑識機能を使ったら、
「按照无能大人说的，用了侦探设备的鉴定功能，
　妙な反応が出てきたのである！　こ、これは、毒の反応？　で合っ
　出现了奇怪的反应！这，这是毒的反应？对不对
　いるのか？　と、取り敢えず報告するのだ！」
　呢？总之先报告吧！」
「美食の姐さんに教わった通り、デバイスの鑑識機能とやらに反応
「按照美食大姐教的，设备的鉴定功能有反应
　があったぜ！　面白ぇな、これ！　この反応は、毒？　で合って
　了呢！真有趣啊，这个！这个反应是毒？对吧？
　るんだよな？」
　」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「鑑識結果が出ました。トイレの水から検出された毒は、バトラコ
「鉴定结果出来了。从厕所的水中检测出的毒是，巴特拉科
　トキシン。古くから矢毒に使われるなど、体内へ僅かに入っただ
　毒素。自古以来被用作箭毒等，只要微量进入体内
　けで殺傷可能なほど、凶悪な神経毒です」
　就能杀伤的凶恶神经毒。」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「ここでしゃがむと、テーブルに隠れて監視カメラが見えない。だ
「如果在这里蹲下，就能藏在桌子后面，监控摄像头就看不到了。那
　とすると、映像に映らない死角があるということになるのか？」
　么，这意味着存在摄像头拍不到的死角吗？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「この辺りは、テーブルに隠れて監視カメラに映るのを避けられそ
「在这附近，可以躲在桌子后面避开监控摄像头
　う、かな……？　もしかしたら、トリックに活用できるかも」
　嗯，也许……？说不定可以利用这个来设计一个诡计」
「なるほど。テーブルの陰になって、映らない位置が監視カメラに
「原来如此。桌子下面看不到的位置，对于监控摄像头来说
　はある……ほんの僅かな死角ですが、行動を隠すことができます
　是有的……虽然只是一点点死角，但可以隐藏行动
　ね」
　呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「スッゴく微妙な死角だけどさー、テーブルに隠れてカメラに映ら
「虽然是很微妙的死角呢—，但是也有藏在桌子后面不会被摄像头拍到
　ない場所もあるよねー。その死角を使えば、誰にでも犯行って可
　的地方吧—。如果利用那个死角的话，谁都有可能犯罪吧？」
　能だったんじゃね？」
　
「むっ……！？　監視カメラには、テーブルに隠れる部分があるで
「嗯……！？ 监视摄像头里，不是有藏在桌子后面的部分吗！难道说，有监视摄像头拍不到的地方吗！？」
　はないか！　もしや、監視カメラに映らない場所があるのではな
　
　ろうか！？」
　
「そう言えば、監視映像にはテーブルで見えねえ場所があったよな
「这么说来，监视影像里确实有桌子遮挡看不到的地方呢……有味道啊。我的直觉在低语！摄像头拍不到的死角，就是解开案件的关键啊！」
　……匂うぜ。オレの勘が囁きやがる！　カメラに映らねえ死角が、
　
　事件を解くカギだってな！」
　
「そうか……！　監視映像に映らない箇所は、つっかえ棒が刺さっ
「原来如此……！ 监视影像拍不到的地方，就是支撑棒插着的地方！也就是说对支撑棒的动手脚的话，就可以在监视影像拍不到的情况下动手脚了！」
　ていた場所！　つまりつっかえ棒への細工なら、監視映像に映ら
　
　ずに細工が可能なんだ！」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
「なるほど……監視映像には、つっかえ棒が映らないのか。つっか
「原来如此……监视影像中，没有拍到支撑棒。对支撑棒
　え棒への細工なら、記録を残さずに行えるね」
　动手脚的话，可以不留记录地进行呢」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「監視映像の死角には、例のつっかえ棒があります。つまり、もし
「监视影像的死角处，有那根支撑棒。也就是说，如果
　犯人がつっかえ棒に細工を行っていたとしても、誰も気付けない
　犯人对支撑棒动了手脚，谁也不会发现
　ということですね」
　对吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
「監視カメラの死角には、つっかえ棒があったじゃん？　
「监视摄像头的死角处，不是有支撑棒吗？　
 何かちょっかいを入れられても、映像に映らなくて、気付けなかっ
 就算有人动了什么手脚，影像中也不会拍到，所以没发现
 た可能性はあるんじゃね？」
 的可能性不是有吗？」
「監視映像の死角には、扉を支えるつっかえ棒がある！　我らが見
「监视影像的死角处，有支撑门的支撑棒！ 只是我们没
　えていなかっただけで、つっかえ棒に細工を施すことは可能なの
　有看到，对支撑棒动手脚是可能的
　ではないか！？」
　不是吗！？」
「監視映像の死角には、つっかえ棒がある！　つっかえ棒への細工
「监视影像的死角处，有支撑棒！ 对支撑棒动手脚
　なら、透明人間じゃなくても、誰にもバレずに行えたんじゃねえ
　的话，就算不是透明人，也能不被任何人发现
　のか？」
　不是吗？」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この赤いシミのついた絆創膏……まさか、被虐くんの？」
「这个带有红色污渍的创可贴……该不会是被虐君的吧？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「あら？　これって、被虐ちゃんの絆創膏かしら？　剥がれたのに
「哎呀？这个，是被虐酱的创可贴吗？都掉了
　も気付かないくらい、怪我が多いのねぇ……」
　也没注意到，看来伤很多呢……」
「これは、被虐くんの絆創膏じゃないか。痛々しいくらいの血の量
「这是，被虐君的创可贴吧。血迹多得让人心疼
　……彼の心の強さには、いつも感心させられるよ」
　……他总是让我感受到心灵的强大」
「あ……この絆創膏、僕のだ。いつの間に、取れちゃってたのか
「啊……这个创可贴，是我的。什么时候，掉了
　な？」
　呢？」
「ん……？　血痕付きの絆創膏？　事件と関係があるようには思え
「嗯……？带血迹的创可贴？看起来和事件没什么关系
 ませんが、回収はしておきますか」
 不过，还是先回收吧」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「……血塗れの絆創膏。なるほどね。まぁ、報告しないワケにも、
「……带血的创可贴。原来如此。嘛，不报告也不行
　いかないか」
　吧」
「む！？　これは、不穏な絆創膏！？　もしや誰かが怪我を！？　
「唔！？这是，不祥的创可贴！？难道有人受伤了！？　
　うおおおおおおお！　こうしてはおれん！　探偵デバイスで呼び
　呜哦哦哦哦哦！不能这样！必须用侦探设备呼叫
　かけをせねば！」
　支援！」
「血のニオイがすると想ったら、絆創膏かよ。この感じ、多分被虐
「闻到血的味道，原来是创可贴啊。这感觉，大概是被虐
　の兄さんのものだろうな。まぁ回収しておくとするぜ」
　哥哥的东西吧。嘛，先回收再说」
「うっ……！？　こ、この記憶って……昨日、罠部屋から抜け出し
「呜……！？这、这段记忆……昨天，从陷阱房间逃出来
　たあとの――」
　之后的――」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この数珠、魔界さんが身につけていたものじゃないか。そうか…
「这串念珠，不是魔界小姐随身携带的东西吗。原来如此…
　…針に貫かれた衝撃で、ここまで……」
　…被针贯穿的冲击，竟然到了这里……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「これは……魔界ちゃんの数珠ね。
「这是……魔界酱的念珠呢。
　安心して。あなたの無念は、私が晴らしてみせるわ」
　放心吧。你的不甘，我会替你消除的」
「……魔界さんの数珠、か。
「……魔界小姐的念珠，是吗。
　何故みんな、私より先に死んでいくんだ」
　为什么大家，都比我早一步死去」
「魔界さんの数珠が、こんなところに……それだけ、身体を貫いた
「魔界小姐的念珠，竟然在这种地方……也就是说，贯穿身体的
　針の衝撃が凄まじかった、ってことだね」
　针的冲击非常猛烈，对吧」
「これは、魔界さんの数珠……べっとりとついた血が、スゴく、痛
「这是，魔界小姐的念珠……粘在上面的血，真的很，痛
　々しいですね……死ぬのはやっぱり、恐ろしいです」
　苦呢……果然，死亡是可怕的」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
「魔界ちゃんの数珠……まるで、泣いているみたいに血まみれだ。
「魔界酱的念珠……简直就像在哭一样，沾满了血。
　痛かった、だろうね……殺人なんて、マジで最低だよ」
　很痛吧……杀人什么的，真的是最差劲了」
「ま、魔界どのの数珠ではないか……！？　何故このようなところ
「这、这不是魔界大人的念珠吗……！？为什么会在这种地方
 に！　まさか、これは事件の重大な証拠なのではあるまいか！」
 ！难道，这是案件的重要证据吗！？」
「魔界のおやっさんの数珠、か……犯人の野郎、ひでぇことしやが
「魔界的老兄的念珠吗……犯人那家伙，真是做了过分的事。
　る。絶対にこのオレが、仇をとってやらぁ……！」
　我绝对要，替他报仇……！」
「この記憶って……ま、まさか魔界さんの？　生前の彼の行動が、
「这个记忆是……难、难道是魔界小姐的？她生前的行动，
　頭の中に浮かんで――」
　浮现在脑海中――」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
DH登場時のセリフ
DH登场时的台词
「科学くんがデバイスで共有してくれた解毒方法！　この薬を使え
「科学君用设备共享了解毒方法！使用这种药
　ば無毒化、できるはず……！」
　的话，应该可以解毒……！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
「クヒヒ……分かりやすい毒を使ったものだよねぇ。まるで、解い
「库嘻嘻……用了很好懂的毒呢。简直就像在说
　てくださいとでも言わんばかりだ♪」
　请解开它♪」
「こ、このような毒のひとつやふたつ、ピンカートン家の末裔であ
「这、这种毒一两种，在我平克顿家族的后裔
　るワタクシの手にかかれば、余裕のよっちゃんですわ！」
　手中，简直是小菜一碟！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「この毒は流石に、私もおいしくいただけないわ。悪いけど、食べ
「这种毒果然连我也无法享用。抱歉，我要
　ずに処分させてもらうわね」
　不食用而处理掉了」
「揮発性の高い毒か……即効性は低いけど、厄介は厄介だね。今こ
「挥发性高的毒……虽然即效性低，但麻烦就
　こで処理しておくよ」
　是麻烦。现在就在这里处理掉吧」
「ひぃぃぃ……こんな毒で死ぬなんて、あんまりだよ！　僕が、僕
「呜啊啊啊……被这种毒毒死，太不公平了！我
　が処理しておかないと……！」
　得、我得处理掉它……！」
「以前に見つかった毒と同じですね。こんな時のために、無毒化す
「和以前发现的毒一样呢。为了这种时候，
　る手順と薬品を準備してありました」
　我已经准备了无毒的步骤和药品」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
文学
「毒で死ぬとかマジ勘弁だよね～。科学ちゃんが共有してくれた方
「被毒死什么的真的饶了我吧～。用科学酱共
　法で、サクッと無毒化しておきますか～」
　享的方法，轻松地解毒吧～」
「ど、毒で攻撃するとは卑劣なり！　だが、我の鎧は無敵！　科学
「用、用毒攻击真是卑鄙！但是，我的铠甲是
　どのから教わった方法で、毒を破壊してみせよう！」
　无敌的！用科学大人教的方法，破坏毒给你看！」
「チッ……！　このニオイはヤベーな……よくわかんねぇけど、科
「切……！这味道糟透了……虽然不太懂，但科
　学の坊っちゃんが送ってきた方法で、処分してみるか」
　用学少爷送来的方法，试试处理掉吧」
「しまっ……！？　毒をモロに吸って……！　い、息が、できな、
「糟了……！？ 直接吸入了毒药……！ 呼、呼吸，不行了，
　……」
「お、っと……俺としたことが、油断、しすぎた、かな……クヒャ、
「哦，哦……我居然大意了，太大意了，是吧……库哈，
　ヒャ……」
　哈……」
「が、ァ……！？　ま、まさか……高貴なワタクシが、こんな、低
「呜啊……！？ 怎、怎么会……高贵的我，居然被这种低
　俗な毒で……？」
　俗的毒药给……？」
「っ……！　処理を、誤っちゃっ、たわね……大和、ちゃん、あな
「呃……！ 处理失误了呢……大和君，你要活下
　たは、生きて……」
　去……」
「ぐっ……！？　こんな、ケアレスミスで……死ぬワケ、には……！」
「呃啊……！？ 因为这种粗心大意而死掉，我可不要……！」
「げほっ、げほっ……な、何、これ……？　息が、できなく、なっ
「咳咳，咳咳……这、这是什么……？ 无法呼吸了，
　て……」
　啊……」
「うっ……！？　こ、この作用は、毒……！？
「呜呃……！？ 这、这种效果是毒药吗……！？
　マズ、い……早く、フレンズを、使わない、と……」
　糟、糟糕……快，使用朋友，不然的话……」
「……あ、ヤバっ。しく、ったぁー……でも、まぁ……いっ、か……」
「……啊，糟了。失策了ー……不过，嘛……算、了……」
「むぅ……！？　し、視界が！？　まさか毒！？　そ、そんなワケ
「唔……！？视、视线！？难道说毒！？那、那种事
　はない！　我の鎧は無、敵……！　無敵、なの、だ……」
　花井！我的铠甲是无敌的……无敌的，的啊……
「ちィッ……！　毒を、吸いすぎちまったか……チク、ショォ……
「切……！毒吸得太多了吗……疼啊，可恶……
　オレぁまだ、あの人の、役に……」
　我还能帮上那人的忙呢……
外道探偵が無能探偵を狙っています。
外道侦探正在盯上无能侦探。
捜査の進捗により、被虐探偵が介入可能になりました。
随着调查的进展，被虐侦探可以介入了。
キャラ登場時のセリフ
角色登场时的台词
キャラ退場時のセリフ
角色退场时的台词
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「針の後ろについた輪っか状のワイヤー……この輪の中にベッドま
「针后面附着的环状金属丝……如果让这个环里通上一直延伸到床的金属丝
　で続くワイヤーを通せば、針をベッドまで運ぶことが可能かもし
　的话，或许就能把针运到床那边！ 来试试看吧！」
　れない！　試してみよう！」
　"}```json
{"0":"「针后面附着的环状金属丝……如果让这个环里通上一直延伸到床的金属丝
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「針の末端に括られた輪っか……この輪っかに別のワイヤーでも通
「针的末端系着的环……在这个环上再穿一根别的线的话，
　せば、ベッドまで運ぶことはできるでしょう。ですが問題は、そ
　应该就能运到床上了。但问题是，
　の方法ではベッドの中心には届かない……ということですわね」
　用这种方法无法到达床的中心……对吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「針のお尻についた輪っかに別のワイヤーを通しちゃえば、針をロ
「在针的屁股上穿一根别的线的话，就能像缆车一样
　ープウェイみたいにベッドまで運ぶことはできそうね。
　把针运到床上。
　問題はどうやって、針をヤマトちゃんの胸に突き刺したかよ」
　问题是怎么把针插进大和酱的胸口的」
「凶器の針は末端に輪っか状のワイヤーが括られ、キーホルダーの
「凶器的针末端系着环状的线，就像钥匙扣一样。
　ような状態だ。この輪っかに別のワイヤーを通せば、針の運搬は
　如果在这个环上再穿一根线的话，搬运针
　可能だろう。だが、それでは説明のつかない点が多すぎるな……」
　是可能的。但那样的话，有太多无法解释的地方……」
「凶器の針についた輪っか。あの輪っかに、ベッドのチェーンと牢
「凶器上的针的环。如果把床的链条和牢房的栏杆之间的线
　屋の柵の間にかけたワイヤーを通せば、大和さんの眠るベッドま
　穿过那个环的话，应该就能运到大和小姐睡的床那里……
　で運べると思う……ただ、１本のワイヤーじゃ問題があるかな」
　只是，一根线的话可能会有问题吧」
「凶器の針の付け根には、輪っか状のワイヤーがあります。この輪
「凶器的针的根部有环状的线。如果在这个环上再穿一根线的话，
　っかに別の糸を通せば、ベッドまで運搬することも可能そうです
　运到床上也是可能的……
　が……ベッドの中央に寄せるには、もうひと工夫が必要ですね」
　但要靠近床的中央，还需要再想点办法」
「『犯人は恐らく、凶器の針の付け根に括られた輪っかへ、ベッドま
「『犯人大概是把通往床的线穿过凶器针根部的环，
　で続く糸の道を通し、滑り落ちさせたのでしょう。ただ、１本の道
　然后让它滑落的吧。只是，一根线的话无法到达。
　では届きません。道は２本必要です』と、少女は意味深に笑った」
　需要两条线』少女意味深长地笑了」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「み、皆々の推理を聞く限り、針のケツに結ばれたこの輪っかに、
「听、听了大家的推理，看来在针的屁股上系着的这个环上，
　別のワイヤーを通すことで、ベッドまで運んだようだな！
　通过另一根钢丝，似乎把床运了过去啊！
　よく分からぬが、まぁ鎖鎌の類なのだろう！　うむ！」
　虽然不太清楚，但大概是锁镰之类的东西吧！嗯！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「凶器の尻に結ばれた輪っかへ、寝台まで続く糸の道を通し、滑り落
「在凶器的尾部绑上一个环，通过延伸到床的线道，让它滑落
　ちさせる。凶器の運搬の原理は分かったが、寝台の鎖にワイヤーを
　下去。虽然明白了凶器搬运的原理，但如果把钢丝绑在床的锁链上，
　結べば、針は鎖の元までしか行かず、胸を刺せぬのではないか？」
　针只会到达锁链的源头，无法刺中胸口不是吗？」
「『２本の鎖にそれぞれワイヤーを括って、牢屋の柵まで伸ばし、
「『在两条锁链上分别绑上钢丝，延伸到牢房的栅栏，
　橋を作る』」
　搭建一座桥』」
「『輪っかをその橋に通せば、針は橋の中央……大和探偵の胸の位
「『把环穿过那座桥，针就会到达桥的中央……大和侦探的胸口位
　置に到達するという寸法です』と、少女は自らの推理を補足する」
　置』，少女补充着自己的推理」
「よ、よく分からぬが、とにかく犯行可能ということだな！
「虽、虽然不太明白，但总之犯罪是可能的吧！
　流石は文学どの！　本当に頼りになるのである！」　
　不愧是文学大人！真的非常可靠！」　
「『私は、無能探偵に救われましたから……彼のためなら、全力で
「『我被无能侦探救了……为了他，我会全力以赴
　挑みますよ』と、少女はにこやかに本心を言葉にした」
　挑战哦』，少女微笑着表达了自己的真心」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「看守室の椅子……
「看守室的椅子……
　そうだ、僕が襲われた時、この椅子が近くにあった！
　对了，我被袭击时，这把椅子就在附近！
　犯人は何らかの目的で、椅子を看守室から運び出していたんだ！」
　犯人为了某种目的，把椅子从看守室搬出去了！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「無能さんの証言によれば、犯人はＳＰＸの残骸付近に椅子を運び
「根据无能先生的证言，犯人似乎把椅子搬到了SPX残骸附近。
　出していたそうですわ。仮にあの庶民が犯人でないなら、看守室
　如果那个平民不是犯人的话，看守室的这把椅子就是重要的线索了，
　のこの椅子が重大な手がかり、ということですわね」
　对吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「無能ちゃん曰く、襲われた時に椅子が見えたそうだわ。
「无能酱说，被袭击时好像看到了椅子。
　この牢獄で椅子と言えば、看守室のこの子だけ……
　在这个监狱里说到椅子的话，就只有看守室的这个孩子……
　一体犯人ちゃんはどうして運び出したのかしらね」
　犯人酱到底是怎么搬出去的呢？」
「無能くんは襲われた際、椅子を見かけたという話だが……看守室
「无能君在被袭击的时候，说看到了椅子……不过
　のこの椅子ではない、よね。犯人が見つかるリスクを犯すなどナ
　不是看守室的这把椅子吧。犯人不至于冒着被发现的风险吧。」
　ンセンスだ。きっと見間違いだろう」
　真是胡说八道。一定是我看错了吧。」
「無能くんによると、襲われた時にはすぐ近くに、この看守室の椅子
「根据无能先生的说法，被袭击的时候，就在很近的地方，这间看守室的椅子
　が置かれていたみたいだね。今回の犯行には、椅子が必要だったん
　好像被放在那里。这次的犯罪，需要用到椅子呢。
　だ。でも、何で椅子？　高さが欲しくなった、ってこと……？」
　但是，为什么是椅子？想要高度吗……？」
「無能さんによれば、襲われた際に椅子が近くに置かれていたそう
「根据无能先生的说法，他被袭击时附近放着一把椅子。
　です。恐らく、それは僕らも使っていたこの椅子……
　恐怕那正是我们也在使用的这把椅子……
　犯人は何故、椅子なんて持ち出していたのでしょうか」
　犯人为什么要搬出椅子呢？」
「『無能探偵の記憶によれば、襲われた際に椅子を目撃したそうで
「『根据无能侦探的记忆，他被袭击时似乎看到了椅子。
　す』」
　』」
「『やや信憑性に欠けますが、もし事実なら、犯人は犯行のために、
「『虽然可信度稍显不足，但如果是真的话，犯人应该是为了犯罪，
　看守室から椅子を運び出したのでしょう』と、少女は推理してみ
　从看守室搬出了椅子吧』，少女尝试着推理道。
　せた」
　」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「無能どのは襲われた時に、椅子らしきものを見たそうである！
「无能先生在遇袭时，似乎看到了类似椅子的东西！
　つ、つまり犯人はこの看守室の椅子を運び出していたということ
　也、也就是说犯人搬出了这间看守室的椅子……！？ 到底是为了什么！？ 谜团越来越深了……」
　か……！？　一体何のために！？　謎が深まるのである……」
　」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「間違いない……！　僕が襲われた時、近くに看守室の椅子が置い
「没错……！ 我被袭击时，附近应该放着看守室的椅子，
　てあったはずだよ！」
　对吧！」
「それは重大な気付きだな！　しかし犯人は何故、危険を犯してま
「那是个重要的发现！但犯人为何要冒着危险
　で椅子を持ち出したのだ？　何か高い位置にあるものでも、取り
　把椅子搬出去呢？难道是想拿什么在高处的东西
　たかったのであろうか」
　吗？」
「高い位置……そうか。椅子が必要だということは、高さが足りな
「高处……原来如此。需要椅子，说明高度不够
　かったということだよね。どうして高さが必要になったのか……
　对吧。为什么需要高度……
　この謎を解ければ、きっと事件解決にグッと近づくはずだよ」
　如果能解开这个谜题，肯定离破案更近一步了。」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「僕が襲われた位置は、犯行現場と看守室の中間。つまり犯人は、
「我被袭击的位置是犯罪现场和看守室的中间。也就是说，犯人
　椅子を運ぶ途中で僕に遭遇したんだ。でも、たったそれだけで僕
　是在搬运椅子的途中遇到我的。可是，仅仅因为这个就袭击我
　を襲うなんて、何か引っ掛かる……犯人は何を恐れていたんだ？」
　总觉得有点不对劲……犯人到底在害怕什么？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「犯人は看守室から犯行現場へと椅子を運ぶ途中で、無能さんと遭
「犯人是在从看守室到犯罪现场搬运椅子的途中，遇到了无能先生
　遇し、襲ったのですわね。まったく、庶民ですわねぇ……襲わず
　并袭击了他吧。真是的，平民就是这样……明明不袭击他
　とも、いくらでも誤魔化しようがあったでしょうに」
　也有很多办法可以蒙混过去的。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「無能ちゃんが襲われたのは恐らく、看守室から犯行現場へと椅子
「无能酱被袭击大概是在从看守室到犯罪现场搬运椅子的
　に向かう途中よね。暗闇なら、わざわざ襲わなくてもバレる可能
　途中吧。如果是黑暗中，不特意袭击也不太容易被发现
　性は低いわ。何で犯人ちゃんは、焦ったのかしら？」
　呢。为什么犯人会这么慌张呢？」
「そうか……無能くんは、犯人が看守室から犯行現場へと椅子を運
「原来如此……无能君是在犯人从看守室到犯罪现场搬运椅子
　ぶ途中で見つかったんだね。まぁ椅子の運搬を見られたら致命的
　的途中被发现的。嗯，被人看到搬运椅子确实是致命的
　だ。犯人は苦肉の策で襲った、ということだろうね」
　。犯人应该是迫不得已才袭击的吧。」
「看守室から犯行現場に椅子を運ぶ途中で、無能くんは襲われた。
「无能君是在从看守室到犯罪现场搬运椅子的途中被袭击的。
　それは、分かるよ。でも、何で襲ったのかな……？」
　那是可以理解的。但是，为什么要袭击呢……？
「わざわざ襲うより、暗闇で紛れてバレない方に賭けた方が、ずっ
「与其特意袭击，不如在黑暗中混过去，赌一把不被发现，这样
　と安全なのに……」
　反而更安全……」
「無能さんが襲われた位置は、犯行現場と看守室のほぼ中間。椅子
「无能先生被袭击的位置，在犯罪现场和看守室之间的大约中间。在
　を運ぶ途中で襲われたことは、明白です。しかし、何で襲撃を？」
　搬运椅子的途中被袭击，这一点是明确的。但是，为什么要袭击？
「もし見つかっても、看守室へお手洗いに行っていたと、言い訳で
「即使被发现了，也可以借口说去看守室的洗手间，
　きるのに」
　不是吗」
「『椅子を看守室から犯行現場に運ぶ途中で、無能探偵は襲われま
「『在将椅子从看守室搬运到犯罪现场的途中，无能侦探被袭击了。
　した。恐らく犯人は、咄嗟に襲ってしまうほど、あの場所にいる
　恐怕犯人是在那个地方不应该出现的人，以至于在瞬间袭击了他
　べきでない人物だったのでしょう』と、少女は推測する」
　吧』，少女推测道」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「この位置は、犯行現場と看守室の中間！　犯人は椅子を現場まで
「这个位置，是犯罪现场和看守室的中间！犯人是在将椅子搬运到现
　運ぶ途中で、無能どのを襲ったのであろう！」
　场的途中，袭击了无能先生的吧！」
「まったく、早計なヤツであるな！
「真是个草率的家伙！
　暗闇の中ならば、見つかる可能性も薄いというのに！」
　在黑暗中的话，被发现的概率也很低啊！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「『あなたが襲われた場所は、犯行現場と看守室の中間』」
「『你被袭击的地点，是在犯罪现场和看守室的中间』」
「『あなたは、椅子を運ぶ途中の犯人と出くわし、犯人に仕立て上
「『你是在搬运椅子的途中与犯人相遇，被犯人陷害
　げられたのでしょう』と、少女は無能探偵が襲われた理由を見事
　的吧』，少女巧妙地解释了无能侦探被袭击的
　に解明してみせた」
　原因」
「うん……きっと、そうだね。でも、何で犯人はリスクを負ってま
「嗯……肯定是这样的。但是，为什么犯人要冒着风险
　で僕を襲ったのかな？　見つかっていない可能性もあるんだから、
　来袭击我呢？也有可能没被发现，
　こっそりやり過ごせばよかったのに」
　悄悄溜过去不就好了」
「『つまり万が一にでも、あの場所で見つかったらお終いだった…
「『也就是说，万一在那个地方被发现，就完蛋了…
　…ということでしょう。牢屋の位置を確認し、襲われた理由をも
　…就是这么回事吧。确认牢房的位置，再想想被袭击的原因
　う一度考えてみましょう』と、少女は提案する」
　少女提议道」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「この隠し扉は、開く時にかなり大きな音が鳴る……
「这个暗门，打开时会发出很大的声音……
　あの音に敏感な大和さんが、いくら寝ていたって気付かないはず
　对声音很敏感的大和，再怎么睡也不可能
　がない！　僕の無実を証明してくれるはずだ！」
　发现不了！ 应该能证明我的清白！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
邪道
「うぎぎ……！？
「呜咦咦……！？
　この隠し扉、開く時にとんでもない音がなりますわね……このよ
　这个暗门，打开时会发出不得了的声音呢……这样的
　うに庶民くさい扉を真夜中に使うなんて、本当にできますの？」
　平民风格的暗门，真的能在半夜使用吗？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「この隠し扉を開く時の騒音は、熱々の油にお水を注いじゃったみ
「这个暗门打开时的噪音，就像往热油里倒水一样
　たいに激しいわ……近くで鳴れば、大和ちゃんならどんなに熟睡
　激烈……如果就在附近响起来，大和酱再怎么熟睡
　してても起きるはず」
　也会醒过来吧」
「無能ちゃんの無実を示す証拠としては、十分過ぎるわね」
「作为无能酱清白的证据，已经绰绰有余了呢」
「この隠し扉……開くのにこれほど大きな音が鳴るのか。
「这个暗门……打开时会发出这么大的声音吗。
　いや、でも仕掛けに精通していれば、静かに閉じることも可能か
　不，但如果精通机关的话，也许能
　もしれない……無能くんの無実は証明され切ってはいない」
　安静地关上……无能君的清白还没有完全被证明」
「うひゃぁ……！？　こ、この隠し扉、開くのにこんなに大きな音
「呜哇……！？ 这、这个暗门，打开时会发出这么大的声音
　が鳴るんだね……！　これじゃあ、大和さんに気付かれずに開く
　啊……！ 这样一来，想不被大和发现
　なんて不可能だ！　は、早く無能くんに教えてあげないと！」
　打开是不可能的！ 得、得赶紧告诉无能君才行！」
「この隠し扉を開くには大きな音が鳴る。構造的に、音を消すのは
「打开这个暗门会发出很大的声音。从结构上来说，消除声音是
　不可能だ。無能さんは無実の可能性が高い」
　不可能的。无能先生清白的可能性很高」
「ただ、ここで気になるのは、犯人は何故これほど雑に濡れ衣を着
「只是，这里让我在意的是，犯人为何如此草率地栽赃嫁祸。
　せたのか。犯人は、焦っていたのか……？」
　犯人，是着急了吗……？」
「『隠し扉を開く時のこの騒音……耳が異様によかった大和探偵に気
「『打开隐藏门时的这个噪音……要让耳朵异常灵敏的大和侦探不发现
　付かれずに開くなんて不可能と言えるでしょう。無能探偵の無実を
　就打开是不可能的吧。这是证明无能侦探无罪的有力证据呢』，
　示す、立派な証拠ですね』と、少女はホッと胸を撫で下ろした」
　少女松了一口气」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「この隠し扉、開く際に凄まじい音がなるではないか！
「这个隐藏门，打开时不是会发出巨大的声响吗！
　これでは、大和どのの部屋に入ろうとしても、返り討ちに遭って
　这样一来的话，即使想要进入大和的房间，
　いたであろう！　無能どのはやはり、無実だったのだ！」
　也会被反击的吧！无能侦探果然是无罪的！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「『この隠し扉を開く時の騒音……大和探偵を起こさずに開くのは
「『打开这个隐藏门时的噪音……不让大和侦探察觉就打开
　不可能でしょう。無能探偵の無実を示す、いい証拠ですね』と、
　是不可能的吧。这是证明无能侦探无罪的好证据呢』，
　少女は手間取らせた無能探偵に苛立ちつつ言った」
　少女一边对让无能侦探费了一番功夫感到焦躁一边说道」
「苛立ち？　ニコニコしているようにしか見えぬが……」
「焦躁？看起来只是在微笑而已啊……」
「……んっ！」
「……嗯！」
「ぐおっ……！？　ぶ、文学どの！　分厚い本でアゴを正確に打ち
「咕啊……！？文、文学！别用厚重的书准确地打我的下巴！
　抜くのはやめてくれ！　流石の我でも効いてしまうのである！」
　即使是我也觉得疼啊！」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「壁掛けベッドの傷は犯行時についたもの！　犯人は、とある手段
「壁挂床上的伤痕是作案时留下的！犯人，通过某种手段
　でベッドを勢いよく閉じることで、大和さんに針を突き刺したん
　迅速关上床，从而将针刺入大和！花牌一定是
　だ！　花札は閉じた時の勢いで、床に散らばったに違いない！」
　在关上时的冲击下散落在地上的！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「ベッドの傷が凶器でついたものなら……犯人は何らかの方法でベッ
「如果床上的伤痕是凶器造成的……那么凶手就是通过某种方式让床
　ドを勢いよく閉じて、大和さんの身体と壁で、針を挟み込んだとい
　猛地关上，用大和先生的身体和墙壁夹住了针，
　うことですわね。その勢いで、花札も床に散らばったのでしょう」
　对吧。那股力量也让花牌散落了一地。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「凶器の針は、ベッドに傷がつくほど強く押し込まれた。
「凶器的针被用力按进了床里，留下了伤痕。
　人力じゃ無理よ。そう……花札が飛び散るくらい勢いよく閉じた
　人力是做不到的。没错……除非是用让花牌飞散的力量猛地关上床，
　ベッドで、針を挟み込みでもしない限りね」
　才能夹住针。」
「なら、その手段はひとつよ」
「那么，手段就只有一个了。」
「ベッドの傷が凶器でついたものなら、勢いよく閉じたベッドで凶
「如果床上的伤痕是凶器造成的，那就是用猛力关上的床夹住了凶
　器を挟み込んだ可能性は高い。花札が飛び散ったことにも説明は
　很有可能夹带了器具。散落的花札也有了解释
　つく。ただ、こんなリスキーなトリックは非現実的過ぎるよ」
　没错。不过，这么冒险的把戏太不现实了」
「ベッドが傷ついた原因は、凶器の針を突き刺すのにベッドの構造
「床垫受损的原因是，凶器的针被刺入时利用了床垫的结构
　が利用されたこと」
　」
「なら問題は、どうやってベッドを勢いよく閉じたか、だね。
「那么问题就是，如何让床垫有力地合上呢。
　花札が散るほどの勢いを出すには、どうすればいいかな？」
　「要发出像花札飞舞那样的气势，该怎么做才好呢？」
「この傷を見るに、犯人はベッドで凶器を挟み込んだのでしょう」
「从这道伤痕来看，凶手是在床上夹住凶器的吧」
「そのためには針をベッドまで運んだあと、ある手段で勢いよく、
「为此需要把针运到床边后，用某种方法用力地、
　ベッドを閉じる必要があります。遺体から花札が飛び散るのも当
　把床合上。尸体上花札飞散也是理
　然ですね」
　所当然的吧」
「『この花札が教えてくれたぜ。ベッドが傷つくほど力強く凶器を
「『这张花札告诉了我。凶器被用力夹住以至于床都受损了
　突き刺すためには、勢いよく閉じたベッドで凶器を挟む他ねえっ
　为了刺穿，只能在迅速闭合的床铺上夹住凶器了
　てな』」
　这样啊」
「『なら、方法はひとつだ』と、少女は大和探偵の魂に同調しつつ
「『那么，方法就只有一个了』，少女一边与侦探大和的灵魂共鸣
　言った」
　说道」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「この傷は、ベッドで勢いよく凶器を挟み込んだ証拠……？
「这个伤痕，是在床上猛烈夹住凶器的证据……？
　ならば、遺体の懐から花札が飛び散るのも当然だが、犯人はどの
　那么，尸体怀中飞散的花札也是理所当然，但犯人是如何
　ようにしてベッドを閉じたのだ？」
　将床关上的？」
「わ、分からぬ……テコの原理でも用いたのか？」
「不、不知道……难道是用了杠杆原理？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「ベッドの傷が凶器でついたものなら、犯人は凶器をベッドで挟み
「如果床上的伤痕是由凶器造成的，那么犯人应该是在床上夹住凶器
　込むことで、大和さんに突き刺したはず。つまり犯人は、何らか
　后，刺向了大和先生。也就是说，犯人用了某种手段
　の手段で、ベッドを勢いよく閉じたということですね」
　，将床猛烈地关上了」
「……見事な推理ね。『無能探偵』なんて呼び名が、おかしく感じ
「……真是精彩的推理。『无能侦探』这个称呼，
　るくらいよ」
　让人觉得有点可笑呢」
「……大和さんが残してくれた、花札のおかげですよ。懐の花札が
「……多亏了大和先生留下的花札。如果怀中的花札没有
　飛び散ってなかったら、凶器だけでなく、ベッドを動かすなんて
　飞散的话，不仅是凶器，连移动床的想法
　発想出てきませんでした」
　都不会出现」
「……ふふっ。あの子もきっと天国で、得意にしているわ。本当に
「……呵呵。那孩子在天国也一定很得意吧。真的
　ありがとうね、無能ちゃん」
　谢谢你，无能君」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
無能
无能
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
被虐
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
科学
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「……眠っている間に殺された大和さんの服から、花札が飛び出す
「……在睡着时被杀的大和的衣服里，飞出了花札
　なんておかしい。つまり事件が起きた際、彼女の身体には、花札
　真是奇怪。也就是说事件发生时，她的身体受到了
　が飛び出すほどの衝撃が加えられていたんだ！」
　足以让花札飞出来的冲击！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「眠った状態で殺された大和さんの胸から花札が飛び出すなんて、
「在睡着时被杀的大和的胸口飞出了花札，
　おかしいよね……？　大和さんの身体には殺された時に、何か大
　真是奇怪……？大和的身体在被杀时，受到了什么大
　きな衝撃がかかった、ってことかな……？」
　是受到了相当大的冲击吧……？
「大和さんの服から花札が飛び出したということは、殺害される際
「从大和先生的衣服里飞出了花牌，这意味着在被害时，
　に、よほど強い衝撃で遺体が揺れたということ。
　尸体受到了非常强烈的冲击而晃动。
　これは、この事件を解く、重要な手がかりですね」
　这是解开这个案件的重要线索呢。」
「『大和探偵の身体には、服から花札が飛び出すほどの衝撃がかか
「「大和侦探的身体受到了足以让花牌从衣服里飞出的冲击。
　ったということですね。殺傷方法を解明するのに、重要な情報で
　这对查明杀害方法来说，是重要的信息吧。」少女推测道。」
　しょう』と、少女は推測した」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「むぅ……懐から花札が飛び出してしまうほどの何かが、大和どの
「嗯……从怀里飞出了花牌，大和大人身上一定是发生了什么。
　の身に起きたのだな。胸を一突きにされて即死したそうだが、そ
　据说他被刺中胸口当场死亡，但在那瞬间，到底发生了什么呢……」
　の際に、何があったのであろうか……」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、犯行に使われたＳＰＸの針……何で犯人はリスクを犯し
「这是犯罪时使用的SPX针……为什么犯人不惜冒风险，
　てまで、この針を事前に盗んで凶器にしたんだ？」
　也要提前偷走这根针作为凶器呢？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「……犯行に使われたＳＰＸの針、だね。事前に盗んでおくなんて、
「……犯罪时使用的SPX针呢。提前偷走它，
　犯人はよほど凶器に困っていたんだろう」
　犯人一定是非常需要这个凶器吧。」
「犯行に使われたＳＰＸの針……わざわざ盗んでまで使用したって
「犯罪时使用的SPX针……不惜偷走也要使用，
　ことは、何かこの針でないといけない理由があった、ってことだ
　这意味着有什么必须用这根针的理由吧。」
　よね」
　对吧」
「まず紐解くべき謎は、犯人が凶器にＳＰＸの針を選んだ理由。
「首先应该解开的谜团是，犯人选择SPX的针作为凶器的原因。
　犯人は何の目的があって、危険を犯してこの針を盗んだというの
　犯人究竟是出于什么目的，冒着风险偷走了这根针
　でしょうか」
　呢？」
「『犯人はこの針を事前に盗んだと言います。
「『据说犯人提前偷走了这根针。
　一体それは、何故だったのでしょうか……何らかの意図があった
　这究竟是为什么……推测是有某种意图
　ものと推測します』と、少女は推論を口にする」
　』，少女说出了她的推理」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「犯人はＳＰＸの針を盗んだのだ！　そこに何らかの意図があった
「犯人偷走了SPX的针！那里有某种意图
　ことは、無知な我にも分かるぞ！　その意図を暴けば、トリック
　即使是无知的我，也能明白！如果揭露其意图的话，或许就能解开那个诡计
　の解明にも繋がるのではないであろうか！」
　了吧！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この針に覚える違和感……そうか！　以前に見た時よりも短くな
「这根针让我感到违和感……原来如此！比以前看到的时候更短了
　っているんだ！　まさか盗んだあとに、ワイヤーソーで加工でも
　啊！难道是在偷了之后，用钢丝锯进行了加工吗？到底是为了什么？
　したのか？　一体、何のために？」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「あ、あれ？　この針……最初より短くなってない、かな？　犯人
「啊，咦？这个针……是不是比一开始短了？犯人
　はワイヤーソーか何かで、加工したってこと？　一体、何のため
　是用钢丝锯之类的工具加工过的吧？到底是为了什么
　に？」
　呢？」
「凶器に使われた針は、ワイヤーソーと思しきもので長さが調節さ
「凶手使用的针，似乎是钢丝锯，长度可以调节
　れていますね。犯人が盗んだ理由は、長さの加工を施すためだっ
　呢。犯人偷走它的理由，大概是为了进行长度的加工
　たのでしょう。しかし、どうして長さを……？」
　吧。但是，为什么要把长度……？」
「『以前に見た時より、針の長さが明らかに変わっています。犯行前
「『比起以前看到的时候，针的长度明显变了。犯人应该是在行凶前
　に盗んだあと、何らかの目的で、ワイヤーソーなどで加工したので
　偷走之后，出于某种目的，用钢丝锯等工具进行了加工
　しょうね』と、少女は記憶力を活用して真実を見抜いてみせた」
　吧』，少女利用记忆力看穿了真相」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「ハッ……！？　この針、我が受け止めた時より短い気がするぞ！？
「啊……！？ 这根针，比我接住的时候感觉要短！？
　まさか、犯人が加工を！？
　难道，犯人进行了加工！？
　盗んだのは、長さの調整のためだったのではないか！？」
　偷走它，难道是为了调整长度！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「わっ！？　よく見ると、物凄い蜘蛛の巣が……外道探偵のヤツ、
「哇！？ 仔细一看，好大的蜘蛛网……那个外道侦探，
　よくこんな所で寝起きできてたなぁ……」
　居然能在这种地方生活呢……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「おっと、蜘蛛の巣がこんなところまで……外道探偵の奴、これく
「哎呀，蜘蛛网都到这种地方了……那个外道侦探，
　らい掃除しておくべきだろう」
　应该好好打扫一下吧」
「ひぃぃぃ……！？　く、蜘蛛の巣が頭にィ！
「呜哇哇……！？ 蜘、蜘蛛网在头上！
　外道さん、どうして取ってないのォ……！？　嫌がらせぇ！？」
　外道先生，为什么没清理掉啊……！？ 是恶作剧吗！？」
「よく見ると、大量の蜘蛛の巣がすぐ頭上に見えますね。
「仔细一看，大量的蜘蛛网就在头顶上呢。
　すぐにでも気付きそうなものですが、何故誰も気付かなかったの
　按理说应该马上就能注意到，但为什么谁都没发现呢
　でしょうか」
　？」
「『うぇっ……蜘蛛の巣、気持ち悪い』と、少女は頭上の蜘蛛の巣
「『呜哇……蜘蛛网，好恶心』，少女这才注意到头顶的蜘蛛网
　に今さら気付き、後ずさりして距離を取った」
　，后退着拉开了距离」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「むむっ……！　この気配、蜘蛛の巣である！
「唔……！这种气息，是蜘蛛网！
　命を懸けた死闘の際には、このようなものが命取りとなる！
　在拼死搏斗的时候，这种东西会成为致命的！
　用心せねばなるまい！」
　必须小心！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「そうか……この仄暗い暗闇の中では蜘蛛の巣みたいに、細い糸は
「原来如此……在这昏暗的黑暗中，像蜘蛛网这样细的线
　見えづらくなる。同じ原理で、牢屋内に細い何かを仕込むことも、
　很难看到。同样的原理，在牢房里藏一些细的东西，
　できるんじゃないかな」
　也是可以的吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「蜘蛛の巣は処理されていなかったのではなく、牢屋の暗闇に紛れ
「蜘蛛网并不是没有被处理，而是被牢房的黑暗所掩盖
　て気付かれていなかった。この暗さなら、細いワイヤーを牢屋に
　没有被注意到。在这种黑暗下，把细电线藏在牢房里
　仕込むことも、簡単ではないでしょうか」
　安装起来也不容易吧？」
「『私の記憶によれば、多くの牢屋に蜘蛛の巣は存在します。
「『据我的记忆，很多牢房里都有蜘蛛网。
　気付きにくい暗さ、ということでしょう』」
　应该是难以察觉的黑暗吧』」
「『この暗さならば、糸状かを仕込んでもバレないでしょうね』と、
「『在这种黑暗下，就算安装了线状的陷阱也不会被发现吧』，
　少女は自らの気付きを口にする」
　少女说出了自己的发现」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「そうか……！　蜘蛛の巣に気付けなかったのは、牢屋の暗さが原
「原来如此……！没注意到蜘蛛网是因为牢房的黑暗是原
　因！　もし犯人が例のワイヤーソーなどの、暗闇に紛れる罠を仕
　因！如果犯人是用了那种钢丝锯之类的工具，在黑暗中设下陷阱的话
　込んでいたら危険だ！　警戒をしなければなるまい！！」
　如果拥挤的话会很危险！必须提高警惕！！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「暗闇で光る蛍光塗料……これを使えば、暗闇でも犯行に及ぶこと
「在黑暗中发光的荧光涂料……如果使用这个的话，即使在黑暗中也可能实施犯罪
　が可能かもしれないな」
　」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「暗闇で光る蛍光塗料か。この暗がりの牢屋では、用途が色々とあ
「是能在黑暗中发光的荧光涂料吧。在这昏暗的牢房里，用途可是多种多样呢」
　るね」
　呢」
「蛍光塗料だね。暗い場所で光るから、犯行に使われた可能性もあ
「是荧光涂料吧。因为在黑暗的地方会发光，所以也可能被用于犯罪吧」
　るんじゃないかな」
　吧」
「暗所で発光する蛍光塗料、ですか。使い方は難しいですが、犯行
「是在黑暗中发光的荧光涂料吧。虽然使用方法很难，但被用于犯罪的可能性还是很高的呢」
　に用いられた可能性は十分に考えられますね」
　呢」
「『暗がりだと光る蛍光塗料ですね。ミステリーものや謎掛けでの
「『在暗处会发光的荧光涂料呢。在悬疑作品或谜题中，
　定番です。今回も使われているんじゃないですか？』と、少女は
　是常见的道具。这次也用了不是吗？』少女
　ややメタい発言を口にする」
　略带元气的发言」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「この塗料は科学どの曰く、暗闇で光るらしいな！
「这种涂料据科学所言，在黑暗中会发光！
　実に奇妙奇天烈摩訶不思議、奇想天外四捨五入！
　实在是奇妙奇特不可思议，奇想天外四舍五入！
　現代の科学とは、非常に面妖なのである！」
　现代的科学，真是非常诡异！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「乾ききっていない塗料が、側面に付着してる。
「未干透的涂料，附着在侧面。
　犯人はこの塗料を使って、暗闇の中でも凶器の針を見失わないよ
　犯人用了这种涂料，是为了在黑暗中也不会丢失凶器的针
　うにしたんじゃないかな？」
　吧？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「この塗料、最近使われた痕跡がありますね。
「这种涂料，最近有被使用过的痕迹。
　恐らく凶器などに塗ることで、暗闇の中での犯行を円滑にしたの
　恐怕是涂在凶器上，以便在黑暗中顺利犯罪
　でしょう」
　吧」
「『私を記憶する限り、ほんの僅かですけど、塗料の量が減ってい
「『在我的记忆中，虽然只有一点点，但涂料的量减少了
　ます。凶器の針に塗られたと見て、まず間違いないでしょう』と、
　呢。凶器的针上涂了这个，应该是没错了』，少女说出了验证结果」
　少女は検証結果を口にする」
　少女是验证结果的」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
「ぐあああぁぁぁ！？　側面に付着していた塗料が我の手にィ！？
「啊啊啊！？ 侧面附着的涂料沾到了我的手上！？ 为什么还没有干！？ 是有人最近使用过吗！？」
　何故、乾ききっていないのだ！？
　吗！？」
　誰かが最近使ったと言うのか！？」
　吗！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この柵……異様に高い位置に何かで擦れたような傷がある。
「这个栅栏……异常高的位置上有着像是被什么擦过的伤痕。
　これは、偶然なのか……？」
　这是偶然吗……？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「ん？　柵に傷ができているね。まぁ古い施設だし、昔の傷なのだ
「嗯？栅栏上有伤痕呢。嘛，毕竟是老旧的设施，应该是以前的伤吧。
　ろうが、報告はしておこうか」
　不过，还是报告一下吧。」
「さ、柵の高い位置に、まだ真新しそうな傷があるね。特別なこと
「看，栅栏的高处，还有看起来相当新的伤痕呢。除非做了什么特别的事情，
　でもしない限り、この位置に傷はつかないと思うよ！
　否则这种位置应该不会有伤痕吧！
　重要な手がかり、なんじゃないかな……？」
　这可能是重要的线索吧……？」
「僕では手も届かない位置に、ワイヤーで擦れたような傷跡が……
「以我的身高够不到的位置上，有着像是被钢丝擦过的伤痕……
　でも、どうしてあんな高い位置に？
　但是，为什么会在那么高的位置呢？
　調べてみる価値はありますね」
　值得调查一下呢。」
「『私の頭よりも高い位置に、他の柵にはない傷跡がありますね。
「『在我的头以上的位置，有其他栅栏上没有的伤痕呢。
　傷の形状を見るに、恐らくはワイヤー痕。間違いなく、事件に関
　从伤痕的形状来看，恐怕是钢丝的痕迹。毫无疑问，这是与事件有关
　わる傷跡でしょう』と、少女は重要だと思われる情報を口にした」
　的伤痕吧』，少女说出了她认为重要的信息」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「この妙な位置にある傷跡は、恐らくワイヤーが擦れた傷であろう！
「这个奇怪位置的伤痕，恐怕是钢丝摩擦的伤痕吧！
　我の鎧ならば傷ひとつ付かぬのだが、やはり雑な鉄柵は脆いのだ
　如果是我的铠甲，连一道伤痕都不会留下，但果然粗糙的铁栅栏很脆弱
　な！　ハッハッハッ！」
　呢！哈哈哈！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この傷跡はワイヤーを引っ張ったあとのはず。
「这个伤痕应该是拉过钢丝之后留下的。
　つまり今回の犯行には、何らかのワイヤーを、柵の高い位置で引
　也就是说，这次的犯罪行为中，必须在栅栏的高处挂上某种钢丝，
　っ掛けて引っ張る必要があったんだ……！」
　然后用力拉拽……！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「傷跡がワイヤーに因るものであることは明白。つまり犯人は今回
「伤痕明显是由钢丝造成的。也就是说，犯人在这次犯罪中，
　の犯行において、ワイヤーを柵の高い位置で引っ掛け、傷跡が残
　必须在栅栏的高处挂上钢丝，并且要用力拉拽到留下伤痕的程度，
　るほど強く引かなければならなかった、ということですね」
　对吧」
「『傷跡は恐らくワイヤーに因るもの。目的は分かりませんが、犯
「『伤痕恐怕是由钢丝造成的。目的虽然不明，但犯人
　人は柵の高い位置にワイヤーを引っ掛け、柵を支点に利用して引
　在栅栏的高处挂上钢丝，并以栅栏为支点进行拉拽」
　っ張ったのでしょう』と、少女は推理する」
　「大概是拉紧了吧』，少女推理道」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「我の鎧と違って脆いこの柵では、ワイヤーでも引っ掛けて強く引
「和我的铠甲不同，这脆弱的栅栏，即使是用钢丝钩住用力拉
　っ張れば傷がつくのも当然！　何があったかは分からぬが、犯人
　紧的话，当然会留下伤痕！虽然不知道发生了什么，但犯人
　は牢屋の柵にワイヤーを擦りつけたようだな！」
　似乎是在牢房的栅栏上摩擦了钢丝！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、ＳＰＸに搭載されていたワイヤー？
「这是，搭载在SPX上的钢丝？
　どうして、こんな場所に……」
　为什么，会在这种地方……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「あの白いＳＰＸに使われていたワイヤー、か。科学くんか誰かが、
「那个白色SPX上使用的钢丝，啊。科学君或者谁，
　調べている途中で忘れていったのかな？」
　在调查的过程中忘记带走了吧？」
「ひゃ……！？
「哇……！？
　こ、これって……ＳＰＸの使っていたワイヤー……？
　这、这是……SPX使用的钢丝……？
　何で、こんな所にあるんだろう」
　为什么，会在这种地方呢」
「この色と太さ……ＳＰＸに用いられていたワイヤーですね。
「这个颜色和粗细……是SPX上使用的钢丝呢。
　この場所にあるのは不自然です。調べてみる必要があると思いま
　放在这里很不自然。我认为有必要调查一下
　す」
　」
「私の記憶と照合してみた限り、このワイヤーはＳＰＸのものと同
「根据我的记忆对照，这个钢丝和SPX的是同
　一。何故この場所に置いてあるのか、検証すべきでしょう』と、
　一个。为什么放在这里，应该验证一下』，
　少女は自らの推理を語る」
　少女讲述自己的推理」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「これは、ワイヤー？　だが、罠に使われていたワイヤーソーとは、
「这是，钢丝？但是，和陷阱中使用的钢丝锯相比，
　太さも固さも違う……もしや、例の電子からくりが用いたものか！？
　粗细和硬度都不同……难道，是那个电子机关所使用的吗！？
　何故、このような場所に！？」
　为何，会在这种地方！？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「このワイヤーには牢屋の柵や、ベッドのチェーンと同じ成分の金
「这根钢丝上附着着和牢房栅栏、床链相同成分的金
　属粉が付着しています。犯人は犯行にワイヤーを用いたあと、証
　属粉末。犯人一定是在使用钢丝作案后，试图毁灭
　拠隠滅を図ったに違いありません！」
　证据！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「このキラキラしたドライバーは……科学くんのかな？　あとで渡
「这个闪闪发亮的螺丝刀……是科学君的吗？等会儿还给他
　してあげよう」
　吧」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「これは、科学くんが愛用しているドライバー？　彼が愛用品を落
「这是科学君爱用的螺丝刀吗？他居然会把爱用品弄丢
　とすなんて、珍しいな」
　真是少见啊」
「あれ？　金ピカのドライバーが、床に落ちてる。科学くんが落と
「咦？金闪闪的螺丝刀掉在地上了。是科学君弄丢
　したのかな？」
　的吗？」
「あ、お気に入りのドライバー！　やっと見つけましたよ！
「啊，最喜欢的螺丝刀！终于找到了！
　そうか……きっとあの時……」
　原来如此……一定是那时候……」
「『子供っぽい黄金のドライバー……きっと科学探偵のですね』と、
「『孩子气的金色螺丝刀……肯定是科学侦探的吧』，
　少女は同年代の探偵の趣味に呆れつつ、拾い上げた」
　少女一边对同龄侦探的品味感到无语，一边捡了起来」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「むむっ……！　これは、科学どののネジ回しであるな！
「唔唔……！这是科学大人的螺丝刀！
　何かの拍子に落としたのやもしれぬ！　すぐに渡してやらねば！」
　可能是偶然掉落的！得马上还给他才行！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この、記憶は……科学くんの？　一体この部屋で、何が――」
「这个记忆是……科学君的？到底在这个房间里，发生了什么――」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この人形って、文学さんが身に着けているものじゃ……？
「这个人偶，不就是文学君随身携带的东西吗……？
　いや、でも色が違うような……」
　不，但颜色好像不一样……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
「この、ヴードゥー人形……きっと文学さんが、落としたんだね。
「这个，巫毒人偶……一定是文学小姐掉的吧。
　もう落とさないよう、あとでよく言っておかないと」
　得好好提醒她，以后别再弄丢了」
「ヴードゥー人形？　文学さんも身につけていた気がするけど、ど
「巫毒人偶？我记得文学小姐也带着一个，但为什么
　うしてこんなところに……」
　会在这里……」
「これは、文学さんも身につけているヴードゥー人形ですね。呪術
「这是文学小姐也带着的巫毒人偶吧。用于咒术
　などにつかうオカルティックな品。彼女の他に所持している人が
　之类的神秘物品。除了她之外，应该只有一个人
　いるとしたら、一人しかいないはず……」
　会持有……」
「『こ、これはお父さんの！？』と、少女は先ほど外道探偵から逃
「『这、这是爸爸的！？』，少女这才意识到，刚才从外道侦探那里逃跑时，
　げる際に、大切なものを落としていたことに今さら気がついた」
　不小心把重要的东西弄丢了」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「な、何だ、面妖な人形は！？　何か見覚えがあるような、そうで
「这、这是什么，奇怪的人偶！？总觉得有点眼熟，又好像不是！
　ないような！　ひ、ひとまず報告をしておくことにするのだ！」
　总之先报告一下！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「これは、文学さんの記憶――」
「这是，文学小姐的记忆――」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
DH登場時のセリフ
DH登场时的台词
「外道探偵、お前の目的は何なんだ！
「外道侦探，你的目的是什么！
　どうしてここまで、僕を追い込もうとするんだよ！」
　为什么要这样，把我逼到这种地步！」
「クヒヒ……さぁ、どうしてかなぁ？　その答えを知りたいなら、も
「呵呵呵……来，为什么呢？想知道答案的话，
　っと俺を楽しませてくれ……！　さぁ、もっと語り合って、触れ合
　就再让我更开心一点……！来，再多聊聊，多接触，
　って、ヤり合って、憎み合って、互いの理解を深め合おう！！！」
　多做，多恨，互相加深理解吧！！！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
外道
「あなた、問題を起こして回るのもいい加減になさい！
「你，不要再到处惹麻烦了！
　リーダーとして、見過ごせませんわ！」
　作为领导者，我不能视而不见！」
「クヒヒ……華族ちゃんは真面目だねえ。もっと肩の力を抜こうよ。
「呵呵呵……贵族小姐真是认真呢。再放松一点吧。
　リラックス、リラックス～♪」
　放松，放松～♪」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「おイタが過ぎる子は、お姉さんがおしおきしちゃうわよ？」
「太过分的孩子，姐姐可要惩罚你哦？」
「クヒヒ、顔は笑ってるけど、腹の内は煮えくり返っているね？
「库嘻嘻，脸上在笑，肚子里可是气得冒烟了吧？
　怖い怖い……流石の俺も、キミは敵に回したくないよ」
　好可怕好可怕……就连我也不想与你为敌呢」
「お前の暴走もここまでだ。
「你的暴走到此为止了。
　私がお前の凶刃から、探偵同盟を守ってみせる」
　我会保护侦探联盟，免受你的凶刃伤害」
「クヒャヒャヒャ！　面白いことを言うねぇ！
「库呀呀呀！说得真有趣！
　この十年で聞いたギャグの中で、一番面白いよ！」
　这是我这十年来听过最好笑的笑话了！」
「ど、どうして無能くんを狙うのさ！？」
「为、为什么要针对无能君啊！？」
「さぁ、どうしてだろうねぇ。
「哎呀，为什么呢？
　キミなら、俺の気持ちが分かるんじゃない？」
　你应该能理解我的心情吧？」
「とまってください。
「请停下。
　いくら容疑者相手とは言え、あなたの行動は度を越しています！」
　即使对方是嫌疑人，你的行为也太过分了！」
「へぇ？　臆病なキミでも、勇気を振り惚れるんだねぇ……その勇
「哦？就连胆小的你，也鼓起勇气了呢……看在这份
　気に免じて、小休止してあげてもいいよ♪」
　勇气的份上，我就稍微休息一下吧♪」
「『無能探偵には、近づけさせません』と、少女は狂人の前に立ち
「『我不会让你接近无能侦探的』，少女站在了狂人面前，
　ふさがった」
　挡住了他」
「いい目だねぇ……キミにはあまり興味がなかったけど、少しずつ
「真是好眼神呢……虽然我对你没什么兴趣，但渐渐
　好きになってきたよ♪」
　开始喜欢上你了♪」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
「外道どの、これ以上無能どのに付きまとうのはやめるのだ！
「外道大人，不要再纠缠无能大人了！
　さもなくば、我の剛拳がおぬしを打ち抜くことになるぞ！」
　否则，我的铁拳将会打穿你！」
「クヒヒ！　そそることを言うじゃないか！
「库嘻嘻！说得真让人心动啊！
　お人好しの本気で打ち込む拳ィ？
　老实人认真挥出的拳头？
　実に受けてみたいものだねぇ！」
　我真的很想试试呢！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
「あーあ、追いついちゃった♪　俺の期待を裏切った代償は、身体
「啊—啊，追上来了♪ 你辜负了我的期待，代价就
　で支払ってもらうよ」
　用身体来偿还吧」
「クヒヒ、華族ちゃんのことは好きだけど……まぁ仕方ないよね」
「库嘻嘻，虽然我喜欢华族酱……不过也没办法呢」
「クヒヒ……油断したね？　大和ちゃんが死んで、熱くなりすぎた
「库嘻嘻……你大意了吧？大和酱死了，你是不是太激动了
　のかな？」
　呢？」
「残念だったねぇ……半端な覚悟でこの島に来たことが、アンタの
「真是遗憾啊……你带着半吊子的觉悟来到这个岛，这就是你
　敗因だよ」
　失败的原因哦」
「おやおや、被虐《2,ヒー》くん……横っ腹が隙だらけだよ？　
「哎呀呀，被虐君……你的侧腹全是破绽呢？　
　能力を過信しちゃいけないなァ」
　不能太相信自己的能力啊」
「まだ危機感が足りてなかったみたいだねぇ……イケない子には、
「看来你的危机感还不够呢……对于不乖的孩子，
　罰を与えよう」
　要给予惩罚哦」
「さっきのお返しだよ……おやすみ、文学ちゃん♪」
「这是刚才的回礼哦……晚安，文学酱♪」
外道どの！我には効かぬのであるよ！！
外道大人！这对我无效的哦！！
透明なSPXが迫ってきています！
透明的SPX正在逼近！
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「この血痕……まるで道標みたいに一定の間隔でつけられている。
「这血迹……就像路标一样以一定的间隔留下。
　これはただの血痕じゃなくて、後ろから迫ってくるＳＰＸへのメ
　这不仅仅是血迹，而是给从后面追来的SPX的
　ッセージだ。だとしたら、どうして……」
　信息。如果是这样的话，为什么……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「クヒヒ……無能くんも気付いているだろうけど、この誰かが残し
「库嘻嘻……无能君你也注意到了吧，这某人留下的
　た血痕は明らかに作為的だ。後ろから追ってくる何かに残した道
　血迹明显是有意为之。给从后面追来的某物留下的路标……
　標……ヘンゼルとグレーテルのパンくずだったんじゃないかな？」
　难道是汉泽尔和格莱特的面包屑吗？」
「この血痕の付き方は明らかに作為的ですわ。道中にも付いており
「这血迹的留下方式明显是有意为之的。路上也有留下
　ましたけど……まさかあのヒトは、初めから赤いＳＰＸが血液を
　……难道那个人一开始就知道红色的SPX会追踪血液，
　追うと知っていて、ワタクシたちの妨害を？」
　从而妨碍我们吗？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「ここへ来る途中にも、壁に血痕が残されていたわ。
「在来这里的途中，墙上也留下了血迹。
　この壁は、決定的な証拠ね……問題は何故わざわざ、ＳＰＸに向
　这面墙，是决定性的证据呢……问题在于为什么特意向SPX
　けて危険なメッセージを残したのか、よ」
　这是留下了危险的信息吧，哦」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「この血痕は……流石に作為的過ぎるよ。赤いＳＰＸに向けたメッ
「这血迹……实在是太刻意了。如果是针对红色SPX的信息，
　セージだとしたら、僕らがずっと追われていたのも、あのヒトが
　那么一直追着我们的也是那个人，
　原因ってことになる、よね」
　这就是原因吧，对吧」
「この壁の血痕を見る限り……誰かがＳＰＸに向けて、メッセージ
「从这墙上的血迹来看……有人向SPX发出了某种信息
　を送っていたのは間違いない。でも……いや、まさかあのヒトに
　确实是在发送。但是……不，怎么可能那个人
　限って……ありえない、ありえないですよ……」
　会是……不可能，绝对不可能……」
「『この血痕で思い出しました。あのヒトはずっと、壁に血痕を残
「『这个血迹让我想起来了。那个人一直、在墙上留下血迹
　し続けていました。初めから私たちは、手のひらの上で踊らされ
　持续着。从一开始我们就被玩弄于股掌之上
　ていたのでしょう』と、少女は怒りを堪えつつ言った」
　「应该是在的吧』少女强忍着怒气说道」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「こ、この血痕は……血液を追う赤いＳＰＸに向けたメッセージ…
「这、这血痕是……追踪血液的红色SPX留下的信息…
　…？　だとしたら、僕らが襲撃されたのは運が悪かったんんじゃ
　…？　如果是这样的话，我们被袭击是因为运气不好吗
　なくて、あのヒトの……？」
　不，是因为那个人……？」
「科学くん、顔を上げよう。気持ちは分かるけど、ここで立ち止ま
「科学君，抬起头来。我理解你的心情，但在这里停下来
　っちゃダメだ……たとえ信頼を裏切られたとしても、みんなで協
　可不行……即使被背叛了信任，我们也要齐心协力
　力して、この悲劇に立ち向かおう」
　去面对这场悲剧」
「そう、ですよね……ありがとうございます、無能さん。武装さん
「是啊……谢谢你，无能先生。武装先生
　の死の真相を解明するまで、僕は、止まりません……」
　直到查明死亡的真相为止，我不会停下……」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「視覚で索敵する白いＳＰＸには、カメラが搭載されているね。
「用于视觉搜索的白色SPX搭载了摄像头对吧。
　でも赤いＳＰＸは、遠く離れた僕らを視界に入れずに発見して、
　但是红色的SPX即使不将远处的我们纳入视野也能发现我们，
　勢いよく追いかけてきた……何で僕らを発見できたんだろう」
　气势汹汹地追了上来……为什么能发现我们呢」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「クヒヒ……白いＳＰＸは視覚で索敵するから、高性能なカメラを
「库嘻嘻……白色的SPX是用视觉来索敌的，好像是搭载了
　搭載してあるみたいだねぇ。赤いＳＰＸにも搭載されていたのか
　高性能的相机呢。红色的SPX也搭载了吗
　な？　俺には、そうは見えなかったけどねぇ」
　？ 对我来说，看起来不像呢」
「この白いポンコツは、索敵を視覚に頼っていたから、高級なカメ
「这个白色的破铜烂铁，依赖视觉进行索敌，内置了高级的相
　ラを内蔵していますわね。ですが赤いポンコツは……死角にいた
　机呢。但是红色的破铜烂铁……明明应该躲在死角里
　はずのワタクシを猛追してきましたわ」
　却猛追我而来」
「視覚以外の何で発見したと言いますの？」
「除了视觉，还能用什么发现呢？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「白いＳＰＸちゃんはカメラアイで発見した対象を追いかける、シ
「白色的SPX酱是用摄像头发现目标并追踪的，简
　ンプルな設計ね。でも赤いＳＰＸちゃんの索敵は、ちょっと特殊。
　单的设计呢。但是红色的SPX酱的索敌，有点特殊。
　この部屋に、索敵方法を探る手がかりはないかしら……？」
　这个房间里，有没有可以探明索敌方法的线索呢……？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「白いＳＰＸは、この大きなカメラで、僕らを見つけて追いかけて
「白色的SPX，是用这个大相机发现我们并追
　きていたんだね。じゃあ、死角にいた僕らを見つけて追いかけて
　上来的吧。那么，发现躲在死角里的我们并追
　きた赤いＳＰＸは、何を頼りに索敵していたのかな……？」
　上来的红色SPX，是依靠什么索敌的呢……？」
「視覚で索敵する白いＳＰＸは、正面に高性能なカメラを搭載して
「用视觉索敌的白色SPX，正面搭载了高性能的相机。
　います。ですが赤いＳＰＸは、視覚以外の別の索敵をしていたよ
　但是红色的SPX，感觉像是在用视觉以外的其他方式索敌。
　うに感じます。そう……あの動きはまるで、僕の友具と同じ……」
　是啊……那个动作简直就像我的友具一样……」
「『白いＳＰＸが視覚で、透明なＳＰＸが聴覚と来たら、残る索敵
「『白色的SPX用视觉，透明的SPX用听觉，剩下的索敌
　方法は限られます。メタ的に考えるなら、赤いＳＰＸの索敵方法
　方法就有限了。从meta的角度来考虑的话，红色SPX的索敌方法
　はアレなのでは？』と、少女は穿った視点から推理する」
　「是不是那个啊？」少女从刁钻的角度推理着
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「科学さん、大変な目に遭ったばかりなのですから、無茶はいけま
「科学先生，刚刚遭遇了那么大的事，可不能乱来
　せんわよ？　あのようなポンコツの仕組みなど、ワタクシがリー
　啊？那样的破烂机制，我作为领
　ダーとしてすぐに解明してみせますわ！」
　导者马上就能解明给你看！」
「……ありがとうございます、華族さん。でも僕は、守られたこの
「谢谢您，华族小姐。但我想将这条被保护下来的
　命を、もっと推理に役立てたいんです。あの赤いＳＰＸの索敵方
　性命，更多地用于推理。那个红色SPX的索敌方
　法を一番見抜けるのは、僕に違いありませんから」
　式，我最能看穿。」
「僕らが襲われた時のあの動き……視覚での索敵だけでは説明がつ
「我们被袭击时的那种动作……仅凭视觉索敌是无法解
　きません。間違いなく、何か別の索敵方法だったと思うんです」
　释的。我肯定，那一定是某种别的索敌方式。」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「ここに充電用の装置があるということは、赤いＳＰＸは元々、こ
「既然这里有充电装置，那么红色SPX原本就
　の部屋に配置されていたということ。もし誰かが先回りして、赤
　是被布置在这个房间的。如果有人抢先一步，将红色
　いＳＰＸを誘導していたとしたら……」
　SPX引导了过来……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
「これは、赤いＳＰＸの充電用の装置かな？
「这是红色SPX的充电装置吗？
　じゃああのＳＰＸは、誰かがわざわざ、この部屋から誘導してき
　那么那个SPX，是有人特意从这房间引导
　たということだね……恐ろしいことをするヤツもいたものだねぇ」
　过来的啊……真是有可怕的家伙呢。」
「これはどうやら、赤いＳＰＸの充電用の装置みたいですわね。そ
「这看起来像是红色SPX的充电装置呢。
　れはつまり、普段あのポンコツはこの部屋にいたということ……
　也就是说，平时那个破烂是在这个房间的……
　誰かがワタクシたちの元まで、誘導してきたということですわ！」
　是有人把我们引导过来的！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「あのトマト色のＳＰＸちゃんは、普段はこの充電装置の近くにい
「那个番茄色的SPX，平时是在这个充电装置附近
　たはず。謂わば、この迷宮の門番だったに違いないわ」
　应该没错。可以说，肯定是这个迷宫的门卫吧」
「それなのに、わざわざ遠くにいた私たちの元まで来るなんて、自
「即便如此，还特意从远处来到我们这里，靠自
　力じゃ難しいわよね」
　己的力量应该很难吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「これは、あの真っ赤なＳＰＸの充電装置、みたいだね……じゃあ
「这好像是那个鲜红色的SPX的充电装置……那么
　やっぱり、元々この部屋に置かれていたのを、誰かが誘導して、
　果然，原本放在这个房间里的东西，被某人引导着，
　僕たちにけしかけたんだよ」
　来攻击我们了」
「僕が調べた限り、この充電装置は赤いＳＰＸのものです。
「就我所调查的，这个充电装置是红色SPX的。
　本来あの子はこの部屋で保管されていはず。悪意ある何者かが、
　本来那孩子应该在这个房间里保管着。是怀有恶意的某人，
　僕らの元まで誘導したに違いありません！」
　肯定引导它来到我们这里了！」
「『サイズを照合する限り、この充電装置は赤いＳＰＸのもの。
「『就尺寸的核对来看，这个充电装置是红色SPX的。
　つまりこの部屋は、あのＳＰＸの保管場所だったのでしょう』」
　也就是说这个房间，是那个SPX的保管场所吧』」
「『では誰がアレを、私たちの元まで誘導したのでしょうか』と、
「『那么是谁把那个东西，引导到我们这里的呢』，
　少女は疑問を口にする」
　少女提出了疑问」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「この充電装置は、僕が調べた限り赤いＳＰＸのもの。つまり、あ
「这个充电装置，就我所调查的是红色SPX的。也就是说，那
　の子は元々この部屋で保管されていたのを、悪意ある誰かに寄っ
　孩子原本在这个房间里保管着，被怀有恶意的某人给
　て、外へ誘導されていたんです」
　引导到外面去了」
「何だって？　それは、探偵として見過ごせない蛮行だねぇ。
「什么？那作为侦探可不能忽视这种暴行呢。
　きっと社畜探偵の仕業だろう……一緒に彼を捕まえようじゃない
　肯定是社畜侦探的杰作……我们一起去抓他吧，
　か、科学くん！」
　科学君！」
「……はい。信じて、いますよ、外道さん」
「……嗯。我相信你，外道君」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、血のついた包帯……？
「这是，带血的绷带……？
　外道探偵が巻いていたものが、ほどけたのか……？」
　外道侦探缠着的绷带，松开了吗……？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
「おおっと、さっきの騒動で包帯がほどけてしまっていたみたいだ
「哎呀，刚才的骚动似乎让绷带松开了
　ね……これはいけない。誰かにまた、縛ってもらわないと」
　呢……这可不行。得找个人重新绑一下才行」
「血のついた包帯……？
「带血的绷带……？
　きっと外道さんのものですわね……あのヒトは、自分が重症を負
　这一定是外道先生的吧……那个人应该更加意识到自己受了重
　っていることをもっと自覚すべきですわ」
　伤才对」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「外道ちゃんの包帯……？
「外道酱的绷带……？
　どうして、こんな所に……？　これは、偶然かしら」
　为什么，会在这里……？这是，偶然吗」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「ひぃぃぃ……！？
「呜哇哇哇……！？
　血がたっぷり付いた包帯が、何でこんな所にィ！？
　沾满血的绷带，为什么会在这里啊！？
　げ、外道探偵、のかな……」
　该、该不会是外道侦探的吧……」
「この包帯、外道さんの……？
「这条绷带，是外道先生的……？
　どうして、こんな所に……偶然、ですよね……？」
　为什么，会在这里……是偶然，对吧……？」
「『……私は見逃しませんでしたよ。この血濡れの包帯は、ある場
「『……我没有看漏哦。这条沾满血的绷带，是被绑在某个
　所に結ばれていました。検証すれば、すぐに真実が明らかになる
　地方的。只要验证一下，真相很快就会揭晓
　でしょう』」
　的吧』」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この包帯は……科学くんの車椅子のどこかに巻かれていた。
「这条绷带……是被卷在科学君的轮椅的某个地方。
　それも、偶然じゃない。明らかに、何らかの意図を持って巻かれ
　而且，这不是偶然。很明显，是带着某种意图被卷上去
　たものだ。まさか、あの赤いＳＰＸと、何か関係が……？」
　的。难道，和那辆红色的SPX有什么关系……？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
「なるほど。この包帯は先ほどまで、科学くんの車椅子に結ばれて
「原来如此。这绷带刚才还绑在科学君的轮椅上，
　いたらしい。一体誰が、何のためにやったんだろうねぇ……
　到底是谁，为了什么这么做的呢……
　やっぱり、社畜探偵かな？」
　果然，是社畜侦探吗？」
「この血濡れの包帯は、科学さんの車椅子に巻かれていたようです
「这条沾满血的绷带，似乎是绑在科学君的轮椅上
　わね。ＳＰＸが科学さんを執拗に狙っていたことと、何か関係が
　呢。SPX执意要瞄准科学君，这其中是不是有什么
　あるのではありませんこと？」
　关系呢？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「やっぱり、間違いないわ。この包帯は、さっきまで科学ちゃんの
「果然没错。这绷带刚才还藏在科学酱的
　車椅子に仕込まれていたの。恐らくは、あの赤いＳＰＸを操る目
　轮椅里。恐怕是为了操纵那个红色的SPX的
　的でね」
　目的吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「この血まみれの包帯は、さっきまで科学くんの車椅子に付けられ
「这条沾满血的绷带，刚才还绑在科学君的轮椅上
　ていたようだね。何のためかなんて、考えるまでもない。
　呢。为了什么，这根本不用想。
　きっとあの赤いＳＰＸと、何かが関係があるんだ！」
　肯定和那个红色的SPX有什么关联！」
「クンクンの反応をも見る限り……この包帯は先ほどまで、僕の車
「从嗅嗅的反应来看……这绷带刚才还藏在我的
　椅子に仕込まれていたようですね。恐らく、赤いＳＰＸと何か因
　轮椅里。恐怕和红色的SPX有什么因果
　果関係があるのでしょう……一生の、不覚です」
　关系吧……一生的，失策啊」
「『記憶を正確にたどったので、間違いありません。この包帯は先
「『因为准确地追溯了记忆，所以不会有错。这绷带刚才还
　ほどまで、科学探偵の車椅子に仕込まれていました』」
　藏在科学侦探的轮椅里』」
「『恐らく、赤いＳＰＸを操った犯人によるものでしょう』と、少
「『恐怕是操纵红色SPX的犯人所为吧』，少
　女は顔に怒りを滲ませて語った」
　女脸上露出愤怒的表情说道」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「血液が付いたワイヤー……？　そう言えば、赤いＳＰＸと出会っ
「沾有血迹的钢丝……？说起来，与红色SPX相遇
　た時にも仕込まれていたけど、どうしてこんな所にまで……」
　虽然在那时候就已经被设置好了，但为什么会放到这种地方……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
「血液付きのワイヤーがこんな所にまで……社畜探偵のヤツ、よほ
「沾着血的铁丝竟然到了这种地方……那个社畜侦探的家伙，看来是真的很想
　ど俺たちを殺したいみたいだねぇ」
　杀了我们呢」
「またワイヤーですの……？
「又是铁丝……？
　どうせワイヤー使いだとかいう社畜さんの仕業なのでしょうけど、
　反正就是那个自称会用铁丝的社畜干的吧，
　もう見飽きましたわ」
　我已经看腻了」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「血液付きのワイヤーがこんな所にも……？　普通に考えれば、社
「带血的钢丝怎么会在这里……？ 按常理来说，这是
　畜ちゃんの罠だけど、何か、引っ掛かるわね……」
　社畜酱的陷阱，但总觉得哪里不对劲啊……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「ひぃ……！？　ま、また血まみれのワイヤーだ……！？
「呜哇……！？又、又是沾满血的钢丝……！？
　もう、このワイヤーはうんざりだよぉ……！」
　已经受够了这根钢丝了呀……！」
「これは、赤いＳＰＸと遭遇した時にも仕込まれていた血塗れのワ
「这是在遇到红色SPX时就已经设置好的血淋淋的钢
　イヤーですね。この通路にも、当初は仕込まれていたということ
　丝吧。这条通道里也在一开始就设置好了吗？
　でしょうか。何だか、妙な違和感がします」
　总觉得有种奇怪的违和感。」
「『赤いＳＰＸと遭遇した時にも張られていた、血液付きのワイヤ
「这是在与红色SPX遭遇时就已经拉好的带血的钢丝
　ーですね。この通路にも張られていた、ということでしょうか？』
　吧。这条通道里也拉好了吗？』
　と、少女は違和感を覚えつつ、首をかしげた」
　少女一边感到违和感，一边歪着头说道。」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「もし血液付きのワイヤーが、この部屋から僕たちの寝泊まりした
「如果沾血的电线从这个房间一直延伸到我们睡觉的
　部屋まで続いていたなら……まるで誘導しているみたいじゃない
　房间的话……简直就像是在引导我们一样
　か。まさか、あのワイヤーの本当の意図って――」
　难道说，那个钢丝的真正意图是——」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
「冷静に考えてみよう。この部屋から俺たちが寝ていた部屋の近く
「冷静地想想吧。从这间屋子到我们睡觉的屋子附近
　まで、ワイヤーの罠は続いていたみたいだよね？　それって何だ
　一直都有钢丝的陷阱对吧？那除了想杀我们之外
　か、俺たちを殺す以外に目的があるみたいじゃない？」
　好像还有什么别的目的？」
「ただワタクシたちを殺すだけなら、ここまで多くのワイヤーを張
「如果只是想杀我们的话，没必要在这里布置这么多钢丝
　る必要はありませんし、赤いＳＰＸに全部千切られてしまってお
　没有必要这样做，红色的SPX被全部撕碎了
　りますわよね？」
　对吧？」
「あのワイヤーには、別の意図があったに違いありませんわ！」
「那根铁丝，一定是有别的意图！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「これはお姉さんの経験則だけど、血液付きのワイヤーには、殺意
「这是姐姐的经验之谈，沾血的钢丝上，杀意
　はあまり感じられなかったわ。あの罠には、単なる殺意ではない
　并不太明显。那个陷阱里，不只是单纯的杀意
　……別の意図が仕込まれていたのではないかしら？」
　……或许还隐藏着其他的意图？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「僕らを殺す目的でワイヤーを仕込んだなら、そもそも血液なんて
「如果是为了杀我们而布置的钢丝，那从一开始就不会
　つけないはずだよね。あのワイヤーには単純な殺意じゃない……
　沾上血吧。那条钢丝上不单单是杀意……
　もっと恐ろしい何かがあったんじゃないかな？」
　或许还有更可怕的东西吧？」
「あのワイヤーに付着していた血液は、外道さんのものでした。何
「附着在那条钢丝上的血是外道先生的。为什么
　故ワイヤーに、わざわざ外道さんの血液を付ける必要があったの
　要在钢丝上特意沾上外道先生的血呢？
　でしょうか？」
　」
「単純な罠ではなく、別の意図があったに違いありません」
「这并非单纯的陷阱，肯定还有别的意图。」
「『血液付きのワイヤーは、この部屋から私たちが昨晩寝た部屋ま
「「沾血的钢丝是从这个房间到我们昨晚睡觉的房间
　で続いていたと記憶しています。何か殺意以外の意図が感じられ
　我记得那是一直持续着的。我能感觉到除了杀意之外还有其他意图
　ます……その意図を見抜きましょう』と、少女は提案する」
　……让我们看穿那个意图吧』少女提议道」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
無能
无能
「この桜模様……大和さんが着ていた服の柄にそっくりだ。大和さ
「这个樱花图案……和大和小姐穿的衣服上的花纹一模一样。大和小
　んの持ち物、だったのかな？　美食さんに、あとで聞いてみよう」
　姐的随身物品，是吗？等会儿问问美食小姐吧」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
「このスプーンの模様……大和ちゃんが好んでいた桜柄じゃないか。
「这个勺子的花纹……不是大和酱喜欢的樱花图案吗。
　きっと美食ちゃんの持ち物だね……クヒヒ、素晴らしい愛じゃな
　肯定是美食酱的随身物品呢……库嘿嘿，真是美好的爱情啊
　いか」
　」
「あら？　これ、大和さんが使っていたスプーンじゃありませんの！
「哎呀？这不是大和小姐用过的勺子吗！
　何でこんな所に？　回収して、親元へ届けてあげませんと！」
　为什么会在这种地方？得回收起来，送回她父母那里才行！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「あっ……わ、私ったら、大和ちゃんのスプーンを落としちゃって
「啊……我、我竟然把大和酱的勺子弄丢了
　たのね。まだまだ、立ち直れていない証拠だわ。もっと強くなら
　呢。这证明我还完全没振作起来。必须变得更强
　なきゃ……大和ちゃんに顔向けできないのに」
　才行……不然都没脸见大和酱了」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「こ、このスプーンの模様、大和さんの服の柄にそっくりだ。取り
「这、这个勺子的花纹，和大和小姐衣服上的花纹一模一样。总之
　敢えず、美食さんに渡せばいい、かな？　このまま持ち帰り忘れ
　，交给美食小姐就行了吧？要是就这样带回去忘了的话
　たら、大変だもんね」
　，可就麻烦了」
「このスプーンの柄は……大和さんのご実家の家紋ですね。見つけ
「这个勺子的花纹……是大和小姐老家的家纹呢。能找
　られてよかった。あとで美食さんに渡しておきましょう」
　到真是太好了。等会儿交给美食小姐吧」
「『このスプーンの柄は、大和探偵の服と同じ。彼女の実家に伝わ
「『这个勺子的花纹，和大和侦探的衣服一样。是她老家传
　る桜柄ですね。美食探偵を通じて……実家へ届けてあげましょう』」
　下来的樱花图案呢。通过美食侦探……送回她老家吧』」
「と語りつつ、亡くなった仲間との記憶を思い出し、少女の胸はチ
「一边说着，一边回想起与已故同伴的记忆，少女的胸口
　クリと痛んだ」
　隐隐作痛」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この記憶は、まさか大和さんの――！？」
「这段记忆，难道是大和先生的――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「こ、これは……かなり昔に話題になった銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切
「这、这是……很久以前成为话题的银噛《2,ぎんがみ》家一家自杀事件的切
　り抜き記事？　何で、こんな場所に……」
　剪报？ 为什么会在这种地方……
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
「ああ……見つからないと思ったら、落としてしまっていたのか。
「啊……我还以为找不到了，原来是掉在这里了。
　よかった……俺にとって、これは家族との数少ない絆の証、だか
　太好了……对我来说，这是与家人为数不多的羁绊的证明，
　らね」
　呢」
「あら？　銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事ではありませんの！
「哎呀？ 这不是银噛《2,ぎんがみ》家一家自杀事件的剪报吗！
　懐かしいですわね……当時は海外に住んでおりましたけど、大事
　真是怀念啊……虽然当时住在国外，但这件事还是作为重大
　件として話が伝わってきたものですわ」
　案件传到了我的耳朵里」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「……銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事？　きっと……外道ちゃ
「……银噛《2,ぎんがみ》家一家自杀事件的剪报？ 一定是……外道小
　んが落としたのね。いい趣味をしているわ、まったく」
　姐掉在这里的吧。真是有够独特的兴趣呢，真是的」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「こ、これ……銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事だ。何で、こん
「这、这是……银噛《2,ぎんがみ》家一家自杀事件的剪报。为什么会在
　な場所に……？」
　这种地方……？」
「え？　こ、これは……銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事？　僕
「诶？ 这、这是……银噛《2,ぎんがみ》家一家自杀事件的剪报？ 我
　はよく知りませんけど、当時はスゴく話題になったそうですね」
　不太了解，不过听说当时可是引起了很大的轰动呢」
「『これは、銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事。それも、現在で
「『这是银噛《2,ぎんがみ》家一家自杀事件的剪报。而且还是现在
　はプレミアが付いている、かなり初期のものですね』と、少女は
　已经变得相当珍贵的早期版本呢』，少女
　マニア心の昂りを抑えきれず、鼻息を荒くする」
　无法抑制收藏家的兴奋，呼吸变得急促起来」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この記憶は、まさか外道探偵の――！？」
「这段记忆，莫非是外道侦探的――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
「ひっ……！？　みんな気をつけて！
「咦……！？大家小心！
　この気配、ＳＰＸが近づいてきてる……！」
　这个气息，SPX正在靠近……！」
「みんな気をつけて！　そこにＳＰＸがいる！」
「大家小心！SPX就在那里！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
外道
「庶民の皆さん、気をつけなさいまし！
「平民们，请小心！
　例のポンコツメカが、ワタクシたちを狙っていますわ！」
　那个破烂机械，正在瞄准我们！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「この香り……そこにＳＰＸちゃんがいるわ！
「这个香味……SPX酱在那里！
　ホワイトソースを煮詰める時みたいに、よーく注意しましょう！」
　就像煮浓白酱的时候一样，要好好注意哦！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
社畜
「見つけた！　この気配、そこにＳＰＸがいるよ！
「找到了！这个气息，SPX在那里！
　僕が全部、見つけてみせる！」
　我会全部找到的！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
科学
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
文学
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
「むぅ……！　この気配、例の電子からくりだな……！
「嗯……！这个气息，是那个电子机关……！
　不意打ちなど、我には効かんぞ！！！」
　突然袭击什么的，对我没用！！！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
「ぐっ……！　しま、った……」
「咕……！糟、糟了……」
「ぎぃ、っ……ワタクシには、成すべき、ことが……」
「呜、呜……我还有，必须做的事情……」
「うっ……！　油断、しちゃった、わ……」
「呜……！大意了，我……」
「ぎゃ……！　気配を、読み切れ、なかっ……」
「啊……！没能，完全读取，气息……」
「がっ……！？　まだ、調べたい……ことが……」
「啊……！？还有，想调查的……事情……」
「ぁ……ッ！？　お父、さん……」
「啊……！？爸爸……」
効かぬ！
没用！
「みんなには近づけさせない……！　僕だってもう、探偵なんだ！」
「我不会让任何人靠近……！我已经是侦探了！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
外道
「ワタクシの部下たちには、指一本触れさせませんわ！
「我不会让任何人碰我的部下们一根手指！」
　ポンコツはポンコツらしく、ワタクシの前に跪きなさい！」
　废物就该有废物的样子，给我跪下！
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「恨みはないけど……始末させてもらうわね。
「虽然不恨你……但我要解决掉你。
　もう、大和ちゃんみたいな犠牲は、出したくないの」
　已经不想再出现像大和那样的牺牲者了。」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
社畜
「怖い、けど……引かないよ！
「虽然害怕……但不会退缩！
　僕はたくさんのヒトを救うために、探偵になったんだ……！」
　我是为了拯救更多的人，才成为侦探的……！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
科学
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
文学
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
「どこからでもかかってくるがいい!　我がみんなを守る！
「无论从哪里来都尽管放马过来！我要保护大家！
　もう、目の前で大切な者を失うのは、たくさんなのだ……！」
　已经不想再在眼前失去重要的人了……！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
「ひっ……！？　みんな気をつけて！
「呜……！？大家小心！
　この気配、ＳＰＸが近づいてきてる……！」
　这股气息，SPX正在接近……！」
「みんな、ＳＰＸを見つけたよ！　全員で対処しよう！」
「大家，找到SPX了！一起应对吧！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
「ほら、そこにＳＰＸがいるよ。
「看，SPX就在那里。
　腕を切り落とされないよう、気をつけようね♪」
　小心别被砍掉手臂哦♪」
「そこ！　例のポンコツがおりますわ！
「那里！那个废物就在那里！
　しつこいったらありゃしませんわね！」
　真是纠缠不休啊！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「みんな、そこからＳＰＸのニオイがするわン♪
「大家，那里有SPX的气味哦♪
　おいしく料理しちゃいましょう」
　让我们来好好料理吧」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
社畜
「見つけた……！　ＳＰＸの気配がするよ！　気をつけて！」
「找到了……！我感觉到SPX的气息了！要小心！」
「この反応……！　ＳＰＸがそこにいます！
「这个反应……！SPX就在那里！
　皆さん、気をつけてください！」
　大家，请小心！」
「『私の目は誤魔化せませんよ。そこに、ＳＰＸが隠れています』
「『我的眼睛可不会被骗。那里，SPX正躲藏着』
　と、少女は記憶力を活かし、不可視の敵を発見してみせた」
　少女利用记忆力，发现了不可见的敌人」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
武装
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
「ぐっ……！　しま、った……」
「唔……！糟、糟了……」
「うっ……調子に、乗り、すぎたか……どうせなら、誰かに殺され、
「唔……是不是太得意忘形了……要是这样，还不如被谁杀了，
　たか……」
　算了……」
「ぎぃ、っ……ワタクシには、成すべき、ことが……」
「呃……我还有，必须完成的事情……」
「うっ……！　油断、しちゃった、わ……」
「唔……！我大意了……」
「ぎゃ……！　気配を、読み切れ、なかっ……」
「呀……！没能完全察觉到气息……」
「がっ……！？　まだ、調べたい……ことが……」
「呃……！？我还有，想调查的事情……」
「ぁ……ッ！？　お父、さん……」
「啊……！？爸、爸爸……」
「どこからでもかかってくるがいい!　我がみんなを守る！　
「不管从哪里来都放马过来吧！我要保护大家！　
　もう、目の前で大切な者を失うのは、たくさんなのだ……！」
　我已经，在眼前失去了太多重要的人了……！」
「僕らは先へ進まなきゃいけないんだ！　邪魔しないでくれ！」
「我们必须向前进！别来妨碍我们！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
「クヒヒ……機械ごときじゃ、俺の命はとれないよ。
「嘻嘻……区区机器，是取不了我的命的。
　もっと悪意と愛がなくちゃねぇ」
　还需要更多的恶意和爱才行呢」
「もうポンコツ相手はうんざりですわ！
「已经受够了破烂对手了！
　高貴なる推理の前に、お散りなさい！」
　在高贵的推理面前，退下吧！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「いい加減、あなたたちは食傷気味よン。
「差不多得了，你们已经让我倒胃口了。
　そろそろデザートをいただきたいところだわ」
　现在该是享用甜点的时候了」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
社畜
「僕たちには、果たさないといけない使命があるんだ。
「我们有着必须完成的使命。
　邪魔をするなら、容赦しないよ」
　如果有人妨碍，我们不会手下留情的」
「ごめんね……キミたちに罪がないことは分かっているけど、僕ら
「对不起……我知道你们没有错，但我们
　はこんなところで、立ち止まってはいられないんだ！」
　不能在这种地方停下脚步！」
「『もっとマシな謎掛けを持ってきてください』と、少女は退屈な
「『请带来更有趣的谜题吧』，少女一边说着，
　メカを一蹴しつつ、溜め息を吐いた」
　一边踢开了无聊的机械，叹了口气」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
武装
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「そうか……分電盤を直接操作しなくても、一度に大量の電気を使
「原来如此……即使不直接操作配电盘，只要一次性使用大量电力，
　えばブレーカーが落ちて停電する！　なら、犯人がどのようにし
　断路器就会跳闸导致停电！那么，只要解开犯人
　て、大量の電気を使ったのかを解き明かせばいい！」
　是如何使用大量电力的谜题就行了！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「ワタクシには、ぜーんぶお見通しですわ！
「妾身已经看透一切了！
　犯人は分電盤に直接触れず、電気の使いすぎでブレーカーを落と
　犯人没有直接触碰配电盘，而是通过过度用电导致断路器
　すことで、停電させたのでしょう！」
　跳闸，从而制造了停电！」
「では次は、どんな方法で大量の電気を消費したのかを読み解きま
「那么接下来，就让我们解读出犯人
　しょう！」
　是如何大量消耗电力的吧！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「分かったわ。犯人は分電盤に触れず、一度に大量の電気を使うこ
「明白了。犯人没有触碰配电盘，而是通过一次性大量使用电力
　とでブレーカーを落とし、停電させたのね。停電の元と言えばエ
　来让断路器跳闸，造成停电。说到停电的源头是空调，
　アコンだけど、犯人はどんな手を使ったのかしらね」
　但犯人到底用了什么手法呢？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「……そうか。分電盤に触れなくても、大量の電気を使えば、停電
「……原来如此。即使不触碰配电盘，只要大量使用电力，也能
　させることはできるよね。外道探偵は、何らかの手段で大量の電
　造成停电。外道侦探是通过某种手段大量使用电力，
　気を使って、停電を引き起こしたんだ！」
　从而引发停电的！」
「分電盤に直接触れなくても、電気を一度に大量に使えば、ブレー
「即使不直接触碰配电盘，只要一次性大量使用电力，断路器
　カーが落ちて停電は起きる。犯人は今回の犯行に、この施設内の
　就会跳闸，导致停电。犯人很可能是利用了这个设施内的
　家電を利用した可能性が高いでしょう」
　家电来实施这次犯罪的吧。」
「『電気の使い過ぎでブレーカーが落ちるからエアコンとレンジは
「『因为用电过多会导致断路器跳闸，所以爸爸经常说不要同时
　同時に使うなと、お父さんがよく言っていました。』」
　使用空调和微波炉。』」
「『犯人は分電盤に直接触れず、ブレーカーを落として停電させた
「『犯人没有直接触碰配电盘，而是通过让断路器跳闸来造成
　のでしょう』と、少女は予想する」
　停电的吧。』少女推测道。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「ぶ、文学さん、大丈夫ですか？　分電盤なら僕が調べますよ！」
「文、文学小姐，你没事吧？配电盘的话，我去检查！」
「……『舐めないでください。犯人が大量の電気を使って、ブレー
「……『请不要小看我。犯人通过大量使用电力，让断路器
　カーを落とすことで停電を引き起こしたことは、既に読み解いて
　跳闸从而引发停电的事情，我已经看穿了。』少女对
　います』と、少女は自分を疑う探偵に対して、唇を尖らせた」
　怀疑自己的侦探，撅起了嘴。」
「ご、ごめんなさい……機械のこと、苦手そうだったので……」
「对、对不起……看你似乎不太擅长机械的事情……」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「手首のヤケドを見る限り、社畜さんは手錠を通じて感電したみた
「从手腕的烧伤来看，社畜先生似乎是通过手铐触电了」
　いだ。手錠なら、リストバンドを使うことで直接触れないよう細
　是的。如果是手铐，可以通过使用腕带避免直接接触，进行精细的
　工できる。殺害時刻を調整可能だ」
　加工。可以调整杀害时间。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「社畜さんの手首にヤケドのあとが見えますわ……きっと、手錠を
「社畜先生的手腕上有烧伤的痕迹……一定是因为手铐
　通じて感電されたのでしょうね。手錠が肌に触れないような何か
　导致触电了吧。如果有能让手铐不接触皮肤的东西
　があれば、救えましたのに……」
　的话，就能得救了……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「社畜ちゃんの手首、ヤケドしているわね。これは、手錠から感電
「社畜酱的手腕，烧伤了呢。这是从手铐触电
　した証拠。手錠が肌に触れないような工夫を施せば、感電を遅ら
　的证据。如果对手铐进行不让其接触皮肤的加工，是不是
　せることも可能なのじゃないかしら？」
　也能延迟触电呢？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「しゃ、社畜さんの手首、ヤケドしているね……手首にかけられた
「社、社畜先生的手腕，烧伤了呢……是因为手腕上的
　手錠で感電したのかな？　気絶させられていたから無理だろうけ
　手铐触电了吗？因为被弄晕了所以没办法……
　ど……手錠に触れなければ助かったのに」
　如果没碰手铐的话就能得救了」
「社畜さんの手首のヤケドのあと。あれは恐らく、手錠が原因で感
「社畜先生手腕上的烧伤痕迹。那大概是因为手铐
　電した証拠ですね。手錠のサイズなら、手首に何かを巻けば、一
　导致触电的证据呢。如果是手铐的尺寸，只要在手腕上缠上什么，
　時的に絶縁状態を作り出すことも可能でしょう」
　就能暂时制造出绝缘状态吧。」
「『社畜探偵の手首のヤケドは、手錠を通じて感電した証拠です。
「『社畜侦探手腕上的烧伤，是通过手铐触电的证据。
　例えば、リストバンドで手錠に触れないような状態を作れば、犯
　例如，用腕带制造出不接触手铐的状态，就能
　行時刻を操作できますね』と、少女は鋭い指摘を入れる」
　操控犯罪时间了。』少女尖锐地指出」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「社畜さんの手首のヤケドのあと……手錠が原因で感電した証拠で
「社畜さん手腕上的烧伤痕迹……是手铐导致触电的证据
　すわね。手首を覆える何かがあれば、感電を防げましたのに」
　是吧。如果有什么可以覆盖手腕的话，就能防止触电了呢」
「なるほど……！　なら犯人は、アレを利用して、関電のタイミン
「原来如此……！那么犯人就是利用那个，控制了触电的时
　グを制御していたんですね！」
　机呢！」
「ア、アレ……？　あ、あ～！　アレ！　アレですわね！
「那、那个……？啊，啊～！那个！就是那个对吧！
　上流階級だからもちろん分かりますわ！　アレを使えば楽勝です
　因为是上流阶级所以当然明白啦！用那个的话就轻松搞定
　わよねぇ！　オホホホホホホ！」
　了嘛！哦呵呵呵呵呵呵！」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「外道探偵には社畜さんと違って、死因となった首以外、僕と戦っ
「和社畜さん不同，外道侦探除了死因的脖子以外，只有和我战斗
　た傷しかない。アイツは別に、誰かに襲われたワケじゃない……
　的伤痕。那家伙并不是被谁袭击了……
　つまり、今回の事件の真相は……」
　也就是说，这次事件的真相是……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「外道さんの身体、社畜さんと違って全然傷がありませんわね。無能
「外道さん的身体，和社畜さん不同，完全没有伤痕呢。和无能
　さんとはアレほどしつこく戦ったのに、社畜さんや自分を殺した犯
　さん可是那么激烈地战斗过，却和杀害社畜さん和自己的犯人
　人とは、別段争わなかったんですの……？　何だか、妙ですわね」
　并没有特别争执过呢……？总觉得，有点奇怪呢」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「外道ちゃん、襲われて殺された割には、出血に繋がる傷が少なす
「外道ちゃん，虽然是被袭击致死，但出血的伤口却太
　ぎるわね。今はまるで、不意に首を両断されて即死……という感
　少了呢。现在感觉就像是，突然被斩首而即死……
　じよ。あの暴れ馬を相手に、どうやったのかしら」
　那种感觉。面对那匹狂暴的马，到底是怎么做到的呢」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「外道探偵の身体、社畜さんと違って全然傷がないね……殺された
「外道侦探的身体，和社畜さん不同，完全没有伤痕呢……和被杀
　社畜さんとは、立ち位置が大きく違うんじゃないかな？
　的社畜さん相比，立场有很大不同不是吗？
　そう、例えば、死んだのは偶然、とか……」
　比如说，死亡是偶然的，之类的……」
「襲われた痕跡のある社畜さんと違って、外道さんの身体には致命
「和社畜さん被袭击的痕迹不同，外道さん的身体上没有致命
　傷となった首以外、負傷が少ないですね。彼がすんなり殺される
　除了脖子上的伤口，其他受伤的地方很少呢。他应该是被轻易地杀死了
　とは思えません」
　我觉得不太可能」
「外道探偵の死は、不意打ちに近かったのではないでしょうか？」
「外道侦探的死，可能是被突然袭击了吧？」
「『社畜探偵と比較して、外道探偵の遺体には細かな負傷が少ない
「与社畜侦探相比，外道侦探的尸体上细小的伤痕很少
　ですね。もしかしたら、単なる被害者側ではない可能性もあるの
　呢。说不定，他可能不仅仅是受害者这一边
　ではないですか？』と、少女は新たな選択肢を提示する」
　不是吗？」少女提出了新的选项」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「外道探偵の負傷は社畜さんと比べて明らかに少ない。犯人と交戦
「外道侦探的伤明显比社畜先生少。如果与犯人交战
　になったなら、もっと傷が多いはず。よほど不意打ち気味に、想
　的话，应该会有更多的伤。他一定是在非常突然的情况下，
　定外な死に方をしてしまったに違いないよ」
　以意想不到的方式死去的」
「……も、もしかして、外道探偵は逃げ切れないと分かって、自殺
「……也、也许，外道侦探知道自己逃不掉，所以
　したんじゃないかな？　それなら、負傷してないのも、説明がつ
　自杀了？如果是这样，没有受伤也能
　くよね」
　解释得通」
「……う、うん。そう、かもしれないね。でも何だか、腑に落ちな
「……嗯、嗯。也许、是吧。但总觉得，有点不对劲。
　い。それだけじゃない気もするんだ。言葉には、できないけど」
　我觉得不只是那样。虽然无法用语言表达」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「あれ……？　この部屋のパソコン、どれも強制的に電源を消され
「咦……？这个房间的电脑，好像都被强制关机
　たあとみたいだ。前に調べた時はこんなことはなかったはず……
　了。之前调查的时候没有这样的情况……
　もし犯行時に電源がついていたなら、犯人は……」
　如果犯罪时电源是开着的，那么犯人……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「あら？　この部屋のパソコン、どれもこれも、強制的にシャット
「哎呀？这个房间的电脑，每一台都显示出被强制
　ダウンされた痕跡が見えますわね……つまり、こんなにもたくさ
　关机的痕迹呢……也就是说，这么多电脑
　んのパソコンを同時につけておりました？」
　都是同时开着的？」
「電気代が勿体ないですわねぇ」
「电费真是太浪费了呢」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「あらあら……この部屋のパソコン、どれも強制終了させたあとみ
「哎呀呀……这个房间的电脑，似乎都被强制关机了呢
　たいね。前に調べた時はちゃんと正規の手段で終了させたはず。
　之前检查的时候应该都是用正规手段关机的。
　停電時に他の部屋のパソコンもついていたとしたら……」
　停电时如果其他房间的电脑也开着的话……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「部屋のパソコンがみんな、強制終了させたあとになってる。前に
「房间里的电脑似乎都被强制关机了。之前
　みんなで調べた時は、ちゃんと消したよね……？　きっと犯人が
　大家一起检查的时候，应该都关掉了吧……？ 肯定是犯人
　何らかの目的で、停電前にすべてのパソコンをつけていたんだよ」
　为了某种目的，在停电前把所有的电脑都打开了」
「この部屋のパソコンをすべて確認しましたが、どれも強制終了さ
「这个房间的电脑都检查过了，似乎都被强制关机
　れたあと。つまり、停電時には電源がついていたようです。
　了。也就是说，停电时电源是开着的。
　ブレーカーを落とすのに、犯人が利用したとしたら……」
　如果犯人是利用拉下断路器的话……」
「『部屋のパソコンがどれも、電源を強制的に遮断されたあとになっ
「『房间里的电脑似乎都被强制切断了电源
　ているようです』」
　了呢』」
「『つまり、停電時にはすべてのパソコンの電源がついていたので
「『也就是说，停电时所有电脑的电源都是开着的
　しょう』と、少女は明らかに事件と関係のある事実を提示する」
　吧』，少女显然提出了与事件有关的事实」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「この部屋のパソコン、どれも強制終了となっていたみたいですわ！
「这个房间的电脑，似乎都被强制关机了呢！
　停電時にはすべて電源がついていたみたいですわね……！
　停电时电源似乎都是开着的呢……！
　電気代が勿体ないですわ！」
　电费真是太浪费了呢！」
「うふふ、華族ちゃんはいいお母さんになりそうねぇ♪」
「呵呵，华族酱看起来会是个好妈妈呢♪」
「何を言っていますの！？　それを言うなら、いい探偵になりそう、
「您在说什么呢！？ 要这么说的话，应该说她会是个好侦探，
　とおっしゃってくださいまし！」
　请您这么说吧！」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「エアコンのリモコン……？
「空调的遥控器……？
　何だろう……何か、引っかかるな」
　是什么呢……总觉得有什么不对劲」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「エアコンのリモコンですわね。
「是空调的遥控器呢。
　アンティーーークな雰囲気を重んじるワタクシの会社には合いま
　重视复古氛围的我的公司虽然不太适合，
　せんが、素晴らしい文明の利器だと思いますわ！」
　但我觉得这是非常棒的文明利器！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「エアコンのリモコンね。んー？
「空调的遥控器呢。嗯？
　お姉さんのお腹がウズウズするのだけれど……何か事件に関係が
　姐姐的肚子咕咕叫了……难道和事件有关系
　あるのかしらン」
　吗？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「わっ……！？　な、何かが床に……！？
「哇……！？ 什、什么东西掉在地上了……！？
　これ、って……エアコンのリモコン？
　这个，难道是……空调的遥控器？
　どうして、こんな所に……？」
　为什么，会在这里……？」
「エアコンのリモコン……？
「空调的遥控器……？
　何か、事件と関係があるのでしょうか？」
　难道和事件有关系吗？」
「『エアコンのリモコン……事件とは関係なさそうですが、推理小
「『空调的遥控器……看起来和事件没什么关系，但推理小说中
　説では意外とこういうものが重要だったりしますし、回収してお
　这种意外的东西往往很重要，
　きますか』と、少女はややメタい発言と共に証拠品を回収した」
　所以还是回收一下吧』，少女一边说着略带元意识的台词，一边回收了证物」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「このリモコンの設定、風量も温度もＭＡＸになってるし、犯行時
「这个遥控器的设定，风速和温度都调到了最大，作案时
　刻の直前にタイマーが設定されてる……！
　在犯罪时刻之前，计时器被设置了……！
　トリックにはエアコンが使われていたのか！」
　空调被用在了诡计中吗！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「風量も設定温度も、最大の設定じゃありませんの！　贅沢過ぎ…
「风量和设定温度，都不是最大的设置！太奢侈了…
　…じゃなくて、不自然過ぎですわ！　犯行時刻の直前にタイマー
　…不，太不自然了！在犯罪时刻之前，计时器
　も設定されていますし、犯行に利用されたとしか思えません！」
　也被设置了，只能认为是被利用在犯罪中了！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「なるほど。違和感の正体は、風量や設定温度ね。どれも限界ギリ
「原来如此。违和感的真相是风量和设定温度呢。全都是极限的
　ギリの設定……それに、事件が起きる直前にタイマーも仕掛けて
　设置……而且，在事件发生之前，计时器也被设置了
　あるわ。何らかの形で、犯行に利用されたに違いないわね」
　。一定是以某种形式，被利用在犯罪中了吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「このリモコン、やけに風量や設定温度が強いよ。
「这个遥控器，风量和设定温度都特别强。
　それに、犯行時刻の直前に、タイマーが設定されてる……これは
　而且，在犯罪时刻之前，计时器被设置了……这
　流石に、偶然とは言い難いよね」
　无论如何，都很难说是偶然吧」
「リモコンを調べたところ、風量と温度が最大値まで上げられてい
「调查了遥控器，风量和温度都被调到了最大值。
　ました。それに、タイマー機能で、事件が起きる直前に起動させ
　而且，通过计时器功能，在事件发生之前被启动了
　られたようですよ。犯人によるものとしか、思えませんね」
　。只能认为是犯人干的吧」
「『私が最後にリモコンを見た時と違って、風量と設定温度が限界
「『和我最后一次看到遥控器时不同，风量和设定温度都被调到了
　まで上げられていました。』」
　极限。』」
「『タイマー機能が犯行時刻の直前に設定されているのも、偶然で
「『计时器功能在犯罪时刻之前被设置，这也不是
　はないでしょう』と、少女は重要な事実を共有した」
　偶然吧』，少女分享了重要的事实」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これ、ＵＳＢメモリ……？
「这个，是U盘……？
　バラバラに砕けてるけど、誰かが踏んじゃったのかな？」
　虽然碎成一片一片的，是不是有人踩到了呢？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「ＵＳＢメモリじゃありませんの。
「这不是U盘。
　こんなにもバラバラに砕けてしまって……勿体ないですわね。
　碎成这个样子……真是太可惜了。
　いや、もしかしたら……」
　不，说不定……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「砕けたＵＳＢメモリ……？
「碎掉的U盘……？
　偶然、じゃないわよね。一体誰が、何のために……？」
　不是偶然吧。到底是谁，为了什么……？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「ひゃあ！？　ゆ、ＵＳＢメモリ……！？
「哇啊！？ U、U盘……！？
　こ、壊れてる！？　もしかして、僕が今、踏んだせいで……！？」
　破、破掉了！？ 该不会是因为我刚才踩到它了吧……！？」
「壊れたＵＳＢメモリ……？
「坏掉的U盘……？
　そうそう壊れるものじゃないし、誰かが意図的に壊したのか？
　不会那么容易坏掉吧，是有人故意弄坏的吗？
　いや、でもこれは……」
　不，不过这个……」
「『なるほど……電子機器は詳しくありませんが、これは分かりま
「『原来如此……虽然我对电子设备不太了解，但这个我懂。
　すよ。ゆー・えす・びーめもりですね、恐らく壊れています』と、
　是U盘对吧，大概是坏掉了』，
　少女は自らの知識に死角がないことを示してみせた」
　少女展示了她对自己知识的自信」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
邪道
「やはり、保存されたデータは無事でしたわね！
「果然，保存的数据安然无恙呢！
　壊れかけでも使い続ける上流階級的な節制術が活きましたわ！」　
　即使是快要坏掉的东西也要继续使用的上流阶层的节制术派上用场了呢！」　
「科学さんの解析によれば、『首輪』の特殊な起爆方法が記録され
「根据科学家的分析，『项圈』的特殊引爆方法被记录了下来，
　ているようですわよ？」
　似乎是这样的呢？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「よし……メモリチップに傷はついてない。
「好……内存芯片没有损伤。
　どうやら『首輪』の特殊な起爆条件が書かれているようです。
　看来『项圈』的特殊引爆条件被写了下来。
　詳しく調べて、皆さんに共有をしますね」
　我会详细调查，然后与大家分享的」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これって、ゲスト用のゴム製リストバンド？
「这个，是给客人用的橡胶腕带吗？
　どうして、こんなところに……」
　为什么，会在这里……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
邪道
「ゲスト用のゴム製リストバンドじゃありませんの。
「这不是为客人准备的橡胶腕带。
　誰がこのような場所に落としましたの？
　是谁把这种东西丢在这种地方的？
　拾って、元の場所に戻しませんと！」
　得捡起来放回原处才行！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「おいしくなさそうなニオイがすると思ったら、ゲスト用のゴム製
「我还以为是难闻的气味，原来是客人用的橡胶
　リストバンド……？　何でこの場所に？」
　腕带……？为什么会在这个地方？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「僕らゲストに配られるゴム製リストバンド、だよね？
「给我们这些客人发放的橡胶腕带，对吧？
　な、何か、事件と関係があるのかな……」
　该、该不会和事件有什么关系吧……」
「ゲスト用のゴム製リストバンドが、何故このような場所に……
「为什么给客人用的橡胶腕带会出现在这种地方……
　犯人が落としたものか？　それとも、社畜さんが……？」
　是犯人掉落的吗？ 还是说，是社畜先生……？」
「『私たちのようなゲストに配られるゴム製リストバンドですね。』」
「『是发放给我们这些客人的橡胶腕带呢。』」
「『個別の数字が印字されていますが、流石の私も、各人のリスト
「『虽然印有个别的数字，但就连我也不记得每个人的列表
　バンドの数字は記憶していません』と、少女は申し訳なさそうに
　乐队数字了』少女抱歉地
　頭を下げた」
　低下了头」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「このリストバンド、蛍光塗料みたいに暗闇で光るぞ！？
「这个手环，像荧光涂料一样会在黑暗中发光哦！？
　社畜さんの腕に巻いておけば、不要な感電を防ぎつつ、停電中で
　如果把它缠在社畜的手腕上，既能防止不必要的触电，在停电时
　も居場所が分かったんじゃ……！？」
　也能知道他的位置……！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「このリストバンド、どうやら暗闇で光る仕様みたいですわ！
「这个手环，似乎有在黑暗中发光的机制呢！
　社畜さんの腕に巻いておけば、停電中でも居場所を分かってかつ、
　如果把它缠在社畜的手腕上，即使在停电时也能知道他的位置，而且，
　意図しないタイミングでの感電を防ぐことができますわね！」
　还能防止在意料之外的时刻触电呢！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「このリストバンド、暗闇で光るのね。これなら、社畜ちゃんの手
「这个手环在黑暗中会发光呢。这样的话，把它缠在社畜酱的手上
　に巻いておけば、停電中でも居場所を特定できそうだわ。」
　的话，即使在停电时也能确定她的位置了吧。」
「それに上手く使えば、感電をコントロールする、スイッチ代わり
「而且如果使用得当的话，还可以作为控制触电的开关
　にも使えそうよ」
　来使用呢。」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「こ、このリストバンド、暗闇で光るんだね。停電中に社畜さんの
「这、这个手环在黑暗中会发光呢。难道是为了在停电时掌握社畜的
　居場所を把握するのに、利用されたんじゃないかな……？」
　位置而被利用的吗……？」
「それにゴムだから、上手く巻いて感電を防げば、犯行時刻を操作
「而且因为是橡胶制的，如果能巧妙地缠上防止触电的话，应该就能操纵
　できるはずだよ」
　犯罪时间了。」
「やはり、このリストバンドは暗闇で光る仕様でしたか。停電中に
「果然，这个手环是会在黑暗中发光的规格呢。是为了在停电时掌握社畜的
　社畜さんの位置を把握するために、利用されたんですね。それに、
　位置而被利用的吧。而且，它应该还能成为防止与手铐流动电流接触的
　手錠に流れる電流との接触を防ぐ、絶縁体にもなるはずです」
　绝缘体。」
「『このリストバンドは暗闇で光る仕様でかつ、感電を防ぐ絶縁体。
「『这个手环在黑暗中会发光的规格，并且是防止触电的绝缘体。
　停電中における社畜探偵の位置の把握と、感電死する時刻の操作。
　在停电期间掌握社畜侦探的位置，以及控制触电死亡的时间。
　ふたつの目的をこなせますね』と、少女は鋭い事実を指摘した」
　能够完成这两个目的呢』少女指出了尖锐的事实」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、血痕……？　どうして、こんな所に……？
「这是，血痕……？为什么，在这种地方……？
　一体誰の血なんだ？」
　到底是谁的血？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「こ、これ、血痕じゃありませんの！？　一体誰のものですの！？
「这、这是，血痕不是吗！？到底是谁的！？
　負傷を隠しているヒトがいないか、すぐに確認しませんと！」
　必须马上确认有没有人在隐瞒伤势！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「血のニオイ……？
「血的气味……？
　私たちが女の子だけで利用した際には、確実になかったわ。
　我们只有女孩子使用的时候，确实没有的。
　付着したのは、この一日の間ね」
　是这一天内沾上的吧」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「ひぃ……！？　け、血痕！？
「呜哇……！？血、血痕！？
　一体、誰の血なのかな……！
　到底，是谁的血呢……！
　負傷したヒトが、無事だといいんだけど……」
　希望受伤的人，没事……」
「血痕？　誰のものなのでしょうか……急いで、調べてみる必要が
「血痕？会是谁的呢……需要赶紧，
　ありますね」
　调查一下」
「『血痕？　私たち女性陣が利用した際には付着していなかったは
「『血痕？我们女性使用的时候确实没有沾上。
　ず。この一日の間に、何かがあったようですね』と、少女は自ら
　看来这期间，发生了什么呢』少女根据
　の記憶を元に、揺るぎない事実を告げた」
　自己的记忆，说出了不容置疑的事实」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「外道探偵との戦いで負傷した無能さんを除けば、出血しているの
「在与外道侦探的战斗中受伤的无能先生除外，正在出血的
　は社畜さんだけ。社畜さんは感電死する前に、何者かと交戦して
　只有社畜先生。社畜先生在触电身亡之前，与某人交战并
　負傷し、このシャワールームで血を洗い出したのですわ！」
　受伤，在淋浴间洗掉了血迹！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「クンクンによれば、この血は社畜さんもののようです。」
「根据Kunkun的说法，这血似乎是社畜先生的。」
「社畜さんは、感電して死ぬよりも前に負傷して、血を洗い流す必
「社畜先生在触电身亡之前受伤了，必须洗掉血迹，
　要があった、ということですね。負傷させられた相手は、やはり
　这意味着他是被某人打伤的。打伤他的人，还是
　外道探偵でしょうか？」
　外道侦探吗？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「こ、この写真って、華族さんの……？」
「这、这张照片是，华族先生的……？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「ワ、ワタクシの会社の写真じゃありませんの！？
「这、这不是我公司的照片吗！？
　ワタクシとしたことが、落としていましたのね！」
　我竟然把它弄丢了！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「あらあら。華族ちゃんの会社の写真かしら？
「哎呀呀。这是华族酱公司的照片吗？
　うっかりさんねぇ」
　真是粗心呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「華族さんの職場の写真かな？
「这是华族小姐的职场照片吗？
　何だか楽しそうだなぁ……羨ましいよ」
　看起来好像很有趣呢……真羡慕啊」
「これは、華族さんと部下の探偵たちの写真？
「这是华族小姐和部下侦探们的照片吗？
　華族さんが落としたのでしょうか」
　是华族小姐弄丢的吗」
「『華族探偵と、彼女の配下の写真ですね。あのオバサン、アレで
「『这是华族侦探和她手下的照片呢。那个阿姨，居然
　結構好かれるのだから、分からないものです』と、少女はついつ
　还挺受欢迎的，真是搞不懂』，少女不由得
　い溜め息をついてしまった」
　叹了口气」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この記憶は、華族さんの――！？」
「这段记忆，是华族小姐的――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、遺言書……！？
「这是，遗书……！？
　ビリビリに破られているけど、一体誰のなんだ！？」
　虽然被撕得破破烂烂的，但到底是谁的呢！？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「これってまさか、遺言書じゃありませんの！？
「这该不会是遗书吧！？
　破られていて読めませんけど、誰のものですの！？」
　虽然被撕破了无法阅读，但这是谁的呢！？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「これは、遺言書……？
「这是，遗书……？
　読めないくらいに破られているけど、一体誰のものなのかしら」
　虽然被撕得无法阅读，但到底是谁的呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「何だろう、このビリビリに破れた紙……犯人が僕らを撹乱するた
「这是什么，这张被撕得粉碎的纸……可能是犯人为了扰乱我们
　めに用意した、罠かもしれないね」
　而设下的陷阱吧」
「遺言書……？　細切れにされていて読めませんが、一体誰のもの
「遗书……？ 被撕得粉碎无法阅读，到底是谁的
　なのでしょうか？」
　呢？」
「『読めないくらいに破られていますが、遺言書ですね。
「『虽然被撕得无法阅读，但这是遗书。
　これでは……私の記憶力でも、読み進めることは難しそうです』
　这样的话……就算是我的记忆力，也很难继续读下去』
　と、少女は力なく肩を落とした」
　少女无力地垂下肩膀说道」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この記憶は、文学さんの――！？」
「这段记忆，是文学小姐的――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この本、僕らが最初にいた洋館についても載ってるな……あの洋
「这本书，也记载了我们最初待过的洋馆……那栋洋
　館を設計した人物の名前は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』？
　馆的设计者的名字是『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』？
　どこかで、聞き覚えがあるような……」
　总觉得，好像在哪里听过……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「この庶民くさい本、例の洋館の設計者についても言及されている
「这本充满平民气息的书，也提到了那座洋馆的设计者
　じゃありませんの。設計者は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』……確か、悪趣味な館
　不是吗。设计者是『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』……没错，就是那个因建造了许多
　をたくさん作ったことで有名な建築デザイナーですわね」
　恶趣味的馆而闻名的建筑设计师呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「あら？　この本、私たちが最初にいた洋館についても情報が載っ
「哎呀？这本书，也记载了我们最初待过的洋馆的
　ているのね。洋館の設計者は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』……なるほど、どうり
　信息呢。洋馆的设计者是『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』……原来如此，难怪
　で危険な罠でいっぱいのはずだわ」
　里面布满了危险的陷阱呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「読んでみたけど……新しい情報は洋館の設計者に関する記述だけ
「读了一下……新的信息只有关于洋馆设计者的记述
　だったかな？
　吧？
　『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』っていうヒトが作ったんだって」
　是一个叫『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』的人建造的呢」
「この本によれば、僕らが最初にいた洋館の設計者の名前は『<unlock:32>新城《2,あらぎ》</unlock>
「这本书说，我们最初待过的洋馆的设计者的名字是『<unlock:32>新城《2,あらぎ》</unlock>
　<unlock:32>明澄《2,めいちょう》</unlock>』という人物だそうです。どこかで聞き覚えがありますね…
　<unlock:32>明澄《2,めいちょう》</unlock>』据说是个叫这个名字的人物。好像在哪里听过呢…
　…恐らく、著名な建築デザイナーなのでしょう」
　…大概是个著名的建筑设计师吧」
「『読み返してみると、私たちが最初にいた洋館に関する記述に気
「『重读时发现，有关我们最初所在的洋馆的记述中提到了
　付きました。洋館の設計者は〈<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>〉……悪趣味なことで有
　洋馆的设计者是〈<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>〉……以恶趣味著称
　名な建築デザイナーですね』と、少女は重要そうな事実を述べる」
　『是位有名的建筑设计师呢』，少女述说着重要的事实」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
「全神経を集中させて熟読し、例の洋館の設計者に関する記述を見
「集中全部神经仔细阅读，发现了关于那座洋房设计者的描述
　つけたぞ！　設計者の名は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』だそうである！
　找到了！设计者的名字是『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』！
　何か、手がかりになればよいのだが……」
　如果这能成为什么线索就好了……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
DH登場時のセリフ
DH登场时的台词
「外道探偵のヤツ、こんな嫌がらせを用意して。
「那个外道侦探的家伙，准备了这种恶作剧。
　死んだあとまで、邪魔するつもりか！」
　打算连死后都要妨碍我吗！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
外道
「もう……！　迷惑なおクマさんですわね！
「真是够了……！真是个麻烦的小熊呢！
　外道さんらしい嫌がらせですわ！」
　真是外道先生风格的恶作剧呢！」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
「油断しなければ、爆弾の解除は難しくないわ。
「只要不疏忽大意，解除炸弹并不困难。
　悪いクマちゃんはお片付けしないとね」
　坏小熊必须得好好收拾才行呢」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
社畜
「か、科学くんに教わった通り、爆弾を解除したよ……！
「按、按科学君教的方法，我解除了炸弹……！
　これで、大丈夫の、はず……」
　这样的话，应该就没问题了……」
「このぬいぐるみの爆弾の解除方法なら分かります！　皆さんにも
「如果是这个玩偶的炸弹解除方法的话，我知道！虽然已经和大家
　共有済みですが、解除の際は時間をかけすぎないよう、お気をつ
　共享过了，但解除时请注意不要花费太多时间，
　けて！」
　小心点！」
「『外道探偵による、冥土への置き土産ですか』と、少女は科学探
「『这是外道侦探给冥土的礼物吗』，少女一边按照科学侦探教的方法
　偵に習った通りに爆弾解除をしつつ、ぬいぐるみの頭を撫でた」
　解除炸弹，一边抚摸着玩偶的头」
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
武装
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
「ま、マズい！　外道の仕掛けた爆弾が――」
「糟，糟糕了！外道设置的炸弹要——」
「ンな……！？　外道さんの爆弾が、勝手に――」
「什……！？外道先生的炸弹，自己启动了——」
「ハッ……！？　みんな逃げて！　爆弾が――」
「啊……！？大家快逃！炸弹要——」
「ひっ……！？　このクマの脅威が、膨らんで――」
「呜……！？这只熊的威胁，正在扩大——」
「ば、爆弾が起動を！？　早く止め――」
「爆，炸弹启动了！？快点阻止——」
「あ……！？　だ、ダメ、爆弾が――」
「啊……！？不，不行，炸弹要——」
殺人鬼の彼を助ける意味なんてあるのか？
救杀人鬼的他有什么意义？
なんて悩むヒマもなく――
连烦恼的时间都没有——
八ツ裂き公の前に飛び出して、盾となってしまった。
我冲到了八裂公面前，成为了他的盾。
「理想探偵が死んだ時と同じだね……咄嗟に身体が動いたんだろ？」
「和理想侦探死去的时候一样吧……身体下意识地动了吧？」
「哀れだよねぇ……後悔しながら死んでいけばいい」
「真可怜啊……你就带着后悔死去吧」
「……後悔なんてないさ」
「……我没有什么后悔的」
「絶対に生かすことが、僕の覚悟だからね」
「我一定要让他活着，这就是我的觉悟」
「…………」
八ツ裂き公のそんな言葉を耳にしながら、僕の意識は白んでいっ
听着八裂公的这些话，我的意识渐渐模糊
た――
了——
「武装さん！？」
「武装先生！？」
僕が襲われる刹那、武装さんが間に飛び込んで盾になってくれた。
在我被袭击的瞬间，武装先生冲过来成为了我的盾。
「まったく……彩華も、無能どのも、我の大切な者たちはいつも我
「真是的……彩华也好，无能君也好，我重要的人总是走在我前面。我必须变得更强、更快才行」
　の先を行く。もっと強く、早くならなければな」
　「谢谢你，为了我这样的人」
「ありがとうございます、僕なんかのために」
「不只是我而已」
「我だけではないさ」
「——太好了！爆炸了！」
「――よかった！　爆発してくれた！」
「让美食先生帮忙取下『项圈』真是正确的决定。还有『项圈』在，请做好觉悟！」
「美食さんに『首輪』を外しておいてもらって正解でしたね。まだ
「我会拖延时间，大家请到直升机停机坪外面去！」
　『首輪』はあります、覚悟してください！」
　听了科学君的话，大家都和黑色的SPX保持了距离。
「僕が時間を稼ぎますから皆さんはヘリポートの外へ！」
他一定有什么策略。
科学くんに言われて、みんなが黒いＳＰＸから距離をとる。
「我が先を行く。もっと强く、早くならなければな」
きっと何か策があるんだ。
肯定有什么对策的。
僕は何も聞かずにみんなに続いた。
我什么都没问就跟在大家后面。
「『……作戦通りですね』と言って、少女はヘリポートの下降ボタ
「『……正如作战计划呢』少女说着，按下了直升机场的下降按钮
　ンを押した」
　。
いつの間にか操作盤の元に駆け寄っていた文学さんが操作し、黒い
不知何时跑到操作盘旁的文学小姐操作着，载着黑色
ＳＰＸを乗せたままヘリポートが下降を始める。
SPX的直升机场开始下降。
「い、いつの間にこんな作戦を……！？」
「什、什么时候制定了这样的作战计划……！？」
「『……即席ですよ。あなたのおかげで、私たちも随分と団結力が
「『……是即兴的哦。多亏了你，我们也有了很强的团结力
　つきましたね』と、少女は満足気に微笑んだ」
　呢』少女满足地微笑着。
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「この床の文字は……誰かから武装さんへのメッセージだ。
「这地板上的文字是……某人给武装小姐的消息。
　誰かが僕たちの元に、武装さんを誘導しているのか？」
　是有人在引导武装小姐来我们这里吗？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「何ですの、この床の文字は。
「这是什么啊，这地板上的文字。
　全然気付きませんでしたけれど、何かのメッセージのようにも見え
　完全没有注意到，但看起来像是某种消息
　ますわね……一体誰の仕業ですの？」
　呢……到底是谁干的？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「これは……まさか、あの子から武装ちゃんへのメッセージ？
「这是……难道，是那个孩子给武装酱的消息？
　気持ちは分かるから……しばらく静観してあげましょうか」
　我能理解她的心情……暂时静观其变吧。
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「こ、この床の文字……まさか、武装さんに向けてのメッセージ…
「这、这地板上的文字……难道，是给武装小姐的消息……
　…！？　一体誰が、こんなことをしようとしているんだ……！」
　！？到底是谁，想这么做……！」
「床の文字……？　あ、ああ、これですか……確かに、や、矢印の
「地板上的文字……？啊，啊啊，这个吗……确实，像、像箭头
　ようにも、見えなくないですね……誰かが、武装さんを心配して
　一样，也不是看不出来呢……是有人在担心武装小姐
　書き残したのでしょうか」
　而写下的吗？」
「『この床の文字、明らかに作為的ですね。武装探偵に対する、誰
「『这地板上的文字，显然是人为的。认为是某人给武装侦探的
　かからのメッセージだと考えるのが自然でしょう』と少女は疑い
　消息，是很自然的吧』少女怀疑道
　ようのない事実を口にする」
　说出无法改变的事实」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「……この床の文字は、武装さんへのメッセージだよね。犯人は僕
「……这地板上的文字，是对武装先生的消息吧。犯人一定是在我们
　らの中にいるに決まってる。一体誰が、僕たちの邪魔をするよう
　之中。到底是谁，要做出妨碍我们的事情
　な真似を……」
　……」
「ひ、被虐くん、大丈夫……？　スゴく、顔色が悪いよ……？
「被、被虐君，你没事吧……？你脸色看起来很差……？
　大丈夫、きっと武装さんは僕たちの味方だよ」
　没事的，武装先生一定是站在我们这边的」
「あっ……！？　ご、ごめんね！　やっと僕たちの目的が実現しそ
「啊……！？对、对不起！终于我们的目的要实现了，
　うなのに、邪魔されるなんて、許せなくって……」
　却被人妨碍，真是不可原谅……」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「そうか……分かったよ。赤いＳＰＸと黒いＳＰＸの動きが似てい
「是吗……我明白了。如果红色SPX和黑色SPX的动作相似，
　るなら、同じ索敵方法だったということ。つまり、黒いＳＰＸの
　那就是用了相同的搜索方法。也就是说，黑色SPX的
　索敵方法は、ニオイだったんだ！」
　搜索方法，是靠气味！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「赤いポンコツと黒いポンコツの動きが似通っている……つまり、
「红色的破铜烂铁和黑色的破铜烂铁动作相似……也就是说，
　何か同じ行動原理がある、ということですの？　ううぅ……分か
　有什么相同的行动原理，对吧？唔唔……好像明白了又好像不明白……
　りそうで分かりませんわ……一体どんな共通点が……」
　到底有什么共同点呢……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「……なるほど。トマト色のＳＰＸちゃんは、ゴマ色のＳＰＸちゃ
「……原来如此。番茄色的SPX酱，和芝麻色的SPX酱
　んが洋館の扉を襲った時と似た動きをしていたわ。つまり、あの
　袭击洋馆门时动作相似。也就是说，她们
　子たちの行動原理は同じ……ニオイで、索敵をしていたのね」
　的行动原理是相同的……靠气味来搜索敌人」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「赤いＳＰＸの動きは、確かに黒いＳＰＸが洋館の扉を襲う時とそ
「红色SPX的动作，确实和黑色SPX袭击洋馆门的时候一模
　っくりだった。普通に考えれば、索敵方法が同じということだよ
　一样。按照常理来想的话，索敌方法是一样的吧
　ね。でも、この事実を鵜呑みにしていいのかな……」
　呢。但是，可以不加思考地接受这个事实吗……」
「赤いＳＰＸが壁に衝突する様子は、黒いＳＰＸが僕らを追って洋館
「红色SPX撞击墙壁的样子，和黑色SPX追赶我们并持续撞向洋馆
　の扉に追突をし続けた様子とそっくりでした。つまり、あの子たち
　的门的样子一模一样。也就是说，那些孩子
　は共通の索敵方法……ニオイを追う習性を持つということですね」
　拥有共同的索敌方法……追踪气味的习性呢」
「『黒いＳＰＸの挙動は、赤いＳＰＸと似ていました。
「『黑色SPX的行为，和红色SPX很相似。
　それはつまり、行動原理……索敵方法が同じということです』」
　也就是说，行动原理……索敌方法是相同的』」
「『あとは、言うまでもないですね』と、少女は勝ち誇った表情で
「『接下来，就不用多说了吧』，少女露出了胜利的表情
　無能探偵に対して胸を張った。」
　对无能的侦探挺起了胸膛。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「赤いポンコツと黒いポンコツの動きが似通っている……つまり、
「红色破车和黑色破车的动作很相似……也就是说，
　どういうことですの？　きっと同じ行動原理で動いているという
　这是什么意思呢？ 我想它们一定是按照相同的行动原理在运作，
　ことだとは思うのですが……」
　我是这么认为的……」
「分かりませんか、華族さん。答えは簡単ですよ。もしＳＰＸに、
「不明白吗，华族先生。答案很简单哦。如果SPX的话，
　カメラによる視覚も、マイクによる聴覚もないなら、何で追跡を
　如果没有通过摄像头的视觉，也没有通过麦克风的听觉，那该如何进行追踪呢？
　させればよいでしょうか」
　
「……ハッ！？　まさか、スイッチですわ！　黒いＳＰＸには、追
「……哈！？难道说，是开关！黑色的SPX上配备了可以开启或关闭追踪的开关，幕后黑手就是通过那个开
　跡のオン・オフが可能なスイッチが備わっていて、黒幕はそのオ
　关来操控的。
　ン・オフを多用しているのですわね！」
　「你经常开关机呢！」
「ぜ、ぜんぜん違いますけど……まぁ、いいか」
「完、完全不是这样……不过，算了」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「この監視カメラに映っているのは……ぶ、武装さん、だよね……？
「这个监控摄像头拍到的……是、武装先生，对吧……？
　エレベーターの扉から、地上に向かっていったみたいだけど……」
　好像是从电梯门，往地上去了……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「この監視カメラに映っているの鎧の男、明らかに武装さんじゃあ
「这个监控摄像头拍到的铠甲男，明显不是武装先生
　りませんの！？　喜ぶのはあと！　まずは、カメラを設置したで
　对吧！？高兴还太早！首先，得去问问那个安装摄像头的人
　あろうあのヒトには、事情を聞きませんとね！」
　了解情况才行！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「監視カメラの記録に、武装ちゃんの姿が地上へ向かう様子が映っ
「监控摄像头的记录里，拍到了武装酱往地上走的样子
　ているわね……どういうことかしら。私たちもこの場所の捜査を
　呢……这是怎么回事呢。我们也尽快结束这里的搜查
　終え次第、上に向かうとしましょうか」
　然后上去吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「監視カメラの映像によると、武装さんらしきヒトは地上へ向かっ
「根据监控摄像头的影像，像是武装先生的人往地上去了
　たようだね。早くこの場所の捜査を終えて、あとを追おう！
　呢。快点结束这里的搜查，去追他吧！
　これ以上、引っ掻き回されるワケにはいかないよ！」
　不能再被耍得团团转了！」
「監視カメラの映像によると、武装さんと思われる方が地上へと上が
「根据监控摄像头的影像，被认为是武装先生的人往地上去了
　っていますね。この場所の捜査が終わり次第、すぐに僕たちも上が
　呢。等这里的搜查一结束，我们马上也上去吧。
　りましょう。直接この目で見ないと、生存を信じられませんから」
　不亲眼看到，无法相信他还活着」
「『監視カメラの映像に、地上へと向かったであろう武装探偵の姿
「『监控摄像头的影像里，拍到了疑似往地上去了的武装侦探的
　が映っていました』」
　身影』」
「『このカメラを設置したであろうあのヒトも、喜んでいるでしょ
「『安装这个摄像头的人，应该也很高兴吧
　うね』と、少女は仲間の無事にホッとしつつ推理を述べた」
　』，少女一边为同伴的平安松了一口气，一边推理道」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「監視カメラに、地上へ向かう武装さんが映ってるじゃありません
「监控摄像头上不是拍到了朝地面走去的武装人员吗
　の！？　どうしてカメラを設置したであろうあのヒトは、黙って
　？！为什么安装了摄像头的那个人却默不作声
　おりましたの！？」
　呢！？」
「きっと……悪意はないんですよ。驚かずにはいられない映像です
「肯定……没有恶意啦。因为那画面让人不得不惊讶，
　から、あの子自身、整理がついてないと思うんです」
　所以我想那孩子自己也没整理好思绪吧」
「悪意がないことなど分かり切っていますわ……ここまで共に生き
「没有恶意这一点我早就明白了……毕竟是一起幸存下来
　残った仲間ですからね」
　的伙伴嘛」
「ですが、だからこそ、ワタクシたちに何も言わず一人で抱え込ん
「但是，正因为如此，她什么都没告诉我们，一个人承担着，
　でいることが、もどかしくて見ていられないのですわ」
　这让我焦急得看不下去啊」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「この、ナイフの刺し傷……肋骨に対して垂直の形だ。
「这，刀刺的伤口……是垂直于肋骨的形状。
　そうか、これが違和感の正体……！　社畜さんのこの傷は外道探
　原来如此，这就是违和感的真相……！社畜先生的这个伤不是
　偵ではなく、自分自身で傷をつけたものだったんだ！」
　外道侦探造成的，而是他自己弄伤的！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「無能さんと外道さんの戦いを観ていたおかげで、やっとおかしさ
「多亏看了无能先生和外道先生的战斗，我终于意识到
　に気付けましたわ。社畜さんの身体に残った刺し傷は、肋骨に対
　不对劲了。社畜先生身上留下的刺伤，是垂直于肋骨……
　して垂直……外道探偵によるものなら、ありえないもの！」
　如果是外道侦探造成的，那是不可能的！」
「つまり、この傷は……」
「也就是说，这个伤是……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「違和感の正体が分かったわ。社畜ちゃんの身体に残った、ナイフ
「我终于明白违和感的真相了。社畜酱身上留下的，
　の刺し傷。外道ちゃんみたいなプロは、肋骨に対して平行に刺す
　刀刺的伤口。像外道酱那样的专业人士，应该是平行于肋骨刺入
　はず……傷口から殺意が感じられないの」
　的……从伤口感觉不到杀意啊」
「つまり、昨日の事件の真相は……」
「也就是说，昨天事件的真相是……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「無能くんから、社畜さんの刺し傷がおかしくないか調べて欲しい
「无能君，希望你能调查一下社畜先生的刺伤有没有问题
　って言われたけど、どういうことかな……？　刺し傷は肋骨に対
　虽然被这么说了，但这是什么意思呢……？刺伤是垂直于肋骨
　して垂直だけど、これで何が分かるんだろう……」
　的，这样能明白什么呢……」
「社畜さんの遺体の刺し傷は……肋骨に対して垂直ですね。
「社畜先生的遗体上的刺伤……是垂直于肋骨的。
　これでは、ある理由から生命まで奪えません。あの外道探偵が、
　这样的话，由于某种原因无法夺取生命。我觉得那个外道侦探
　このような甘い攻撃は加えないと思います。つまり……」
　不会进行如此轻率的攻击。也就是说……」
「『社畜探偵の刺し傷を調べました。肋骨に対して垂直だったので、
「『调查了社畜侦探的刺伤。因为它是垂直于肋骨的，
　無能探偵曰く、外道探偵による傷じゃないらしいのですが……』
　无能侦探说，这似乎不是外道侦探造成的伤……』
　と、少女はイマイチ腑に落ちず、首を傾げる」
　少女还是不太明白，歪着头」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「文学ちゃんの言う通り、社畜ちゃんの遺体の刺し傷は肋骨に対して
「正如文学所说，社畜先生的遗体上的刺伤是垂直于
　垂直だったわ。これで、外道ちゃんが刺したワケじゃないと分かっ
　肋骨的。这样一来，就知道不是外道刺的了
　たけど……大丈夫？　遺体をしっかりと調べて、苦しくない？」
　但是……没事吧？仔细检查了遗体，不觉得难受吗？」
「『無能探偵にも同じことを言われましたが……心配無用です』」
「『无能侦探也说了同样的话……但不用担心』」
「『お父さんを含め、凄惨な遺体を何度も直視してきて、流石に鍛
「『包括父亲在内，我已经直视过许多惨不忍睹的遗体，
　えられましたよ』と、過保護な仲間たちに呆れつつ、少女は溜め
　可以说是被锻炼出来了』少女对过度保护的伙伴们感到无奈，
　息をついた」
　叹了口气」
「ふふ、ごめんね。無能ちゃんと同じで、私も文学ちゃんが心配な
「呵呵，抱歉。和无能一样，我也担心文学。
　のよ。もう私にとっては、あなたたちは家族も同然だもの」
　对我来说，你们已经和我的家人一样了」
「『寝ている間に爆弾を仕込んでくる家族なんて、ごめんですけど
「『在睡觉时安装炸弹的家人，我可不敢恭维呢』
　ね』と、少女は皮肉っぽい笑みを返した」
　少女讽刺地笑了笑」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「どのパソコンも起動しないと思ったら、暖房が最高の温度設定で
「我以为所有电脑都坏了，原来是暖气被调到了最高温度
　つけられてる……ただでさえこの地下は暑いのに、これじゃあ精
　……本来这地下就已经够热了，这样精密机器不坏才怪呢」
　密機器は壊れて当然じゃないか」
　
「よほど、知られたくない何かがあったのか……？」
「看来，有什么不想被人知道的事情……？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「どのパソコンも起動しないと思いましたら、暖房が最高の温度設
「我以为所有电脑都坏了，原来是暖气被调到了最高温度
　定でつけられてるじゃありませんの！？　
　设定，不是吗！？　
「悪意ある何者かが、パソコンを壊すためにわざと行いましたのね！
「肯定是有人故意这么做，为了破坏电脑！
　一体、何のために……？」
　到底是为了什么……？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「どのパソコンも電源がつかないのは、誰かが暖房を最高の温度設
「所有电脑都开不了机，是因为有人把暖气调到了最高温度
　定でつけっぱなしにして、故障させたせいなのね。よほど知られ
　设定，一直开着，导致故障了。看来有什么不想被人知道的信息吧……？」
　たくない情報があったということかしら……？」
　
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「ど、どのパソコンも壊れてるよ！　きっと誰かが暖房を、最高の
「所、所有电脑都坏了！肯定是有人把暖气调到了最高
　温度設定でつけていったせいだ……！　まさか武装さんがこの地
　温度设定，一直开着……！难道武装人员进入这地下研究所，是为了破坏电脑……？」
　下研究等に向かったのは、パソコンの破壊のためなんじゃ……」
　
「ヒドい……誰かが暖房を最高の温度設定で出ていったせいで、す
「太过分了……有人把暖气调到了最高温度设定然后离开，导致所有
　べてのパソコンが故障しています……悪意ある人物が、パソコン
　电脑都坏了……肯定是有人故意这么做，为了防止别人用电脑查信息吧」
　を使って情報を調べられないようにしたのでしょう」
　
「『どのパソコンも沈黙したきり動きません。何もしてないのに壊
「『所有电脑都沉默不动了。明明什么都没做就坏了。肯定是有人故意
　れました。悪意ある誰かが、暖房を最高の温度設定にしたまま、
　把暖气调到了最高温度设定，然后离开了吧』，少女强烈主张自己是无辜的」
　出ていったせいでしょう』と、少女は自身の無実を強く主張した」
　
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「ど、どう、科学くん……どれかのパソコンは、つきそう、かな？」
「怎、怎么办，科学君……这些电脑中，有能启动的吗？」
「……いえ、どれも無理そうです。ただでさえ暑いこの地下研究棟
「……不，看来都不行。本来就很热的这栋地下研究楼
　で、暖房までガンガンに効かせたようですからね。この化石じみ
　还开着暖气，对这些老古董电脑来说
　たパソコンには、よほど拷問だったのでしょう」
　简直是种拷问吧。」
「ですが、記憶領域はまだ無事かもしれません。犯人が隠滅を図るほ
「但是，存储区域可能还完好。犯人试图销毁它，
　ど、重要な情報が保管されていた可能性があるんです。事件が終わ
　说明可能保管着重要信息。等事件结束后，
　ったら、組織に頼んで、データの移植を試みようと思いますよ」
　我打算拜托组织，尝试移植数据。」
「……そっか。情報を取り出せる可能性があるなら安心したよ。
「……这样啊。如果能取出信息的话我就放心了。
　僕からも、組織に頼んでみるね」
　我也会拜托组织的。」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「渋谷さんが最期に残してくれたヒント……そうか、アレは『殺す』
「涩谷先生最后留下的提示……原来如此，他通过区分使用『杀』
　と『死ぬ』で動詞を使い分けることで、暗に一連の事件の真実を
　和『死』这两个动词，暗示了这一系列事件的真相。
　示していたのか。じゃあまさか、老師探偵の死は……」
　那么，老侦探的死难道是……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「ぐにに……渋谷さんが最期に残したヒントを無能さんに共有して
「唔唔……涩谷先生最后留下的提示，无能先生已经共享给我了，
　もらいましたが、全然分かりませんわ。わざわざ『殺す』と『死
　但我完全不明白。特意区分使用『杀』和『死』
　ぬ』と表現を使い分けて、何を示したかったと言いますの？」
　这两个表达，到底想说明什么呢？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「無能ちゃんから教えてもらったヒント……意味が分かったわ。渋谷
「从无能那里得到的提示……我明白意思了。涩谷
　ちゃん、あなたは『殺す』と『死ぬ』、ふたつの動画を使い分ける
　先生，你通过区分使用『杀』和『死』这两个动词，
　ことで、暗に老師ちゃんの事件の真相を示してくれていたのね」
　暗示了老侦探事件的真相吧。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「……なるほど。
「……原来如此。
　無能くんから教えてもらって、やっと分かったよ。」
　从无能君那里学到了，终于明白了。」
「『殺す』と『死ぬ』の違いを用いることで、キミは最期の最後に、
「通过使用『杀死』和『死亡』的区别，你在最后的最后，
　八ツ裂き公を裏切って、事件の真相を示そうとしていたんだね…
　背叛了八裂公，想要揭示事件的真相呢…
　…」
「無能さんから共有してもらったヒントでは、〈殺す〉と〈死ぬ〉
「从无能先生那里共享的提示中，有〈杀死〉和〈死亡〉
　の使い分けがされている。これはつまり、老師さんが死んだ事件
　的使用区别。这也就是说，老师先生死亡事件的
　の真相を語るものですね……だとしたら、一連の事件は……」
　真相在讲述呢……如果是这样的话，这一系列的事件是……」
「『無能探偵からヒントを聞きましたよ。渋谷探偵、あなたは〈死
「『从无能侦探那里听到了提示。涩谷侦探，你通过〈死
　ぬ〉と〈殺す〉の違いを通じて、老師探偵の死の真相を示してく
　亡〉和〈杀死〉的区别，揭示了老师侦探死亡的真相
　れたんですね』と言って、少女は本を閉じて語る」
　呢』说完，少女合上了书。」
「……ありがとう、渋谷探偵。
「……谢谢你，涩谷侦探。
　あなたのことはきっと一生許せませんが、あなたも立派な探偵で
　我一定一辈子都不会原谅你，但你是位优秀的侦探
　あったことは、覚えておきますよ」
　这件事，我会记住的。」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「ぐぬぅ……！　わ、分からぬ！　最期に渋谷どのは何を伝えよう
「咕唔……！我、我不明白！最后涩谷到底想要传达
　としていたのだ！？　『死ぬ』と言ったり、『殺す』と言ったり、
　什么！？一会儿说『死亡』，一会儿说『杀死』，
　我には真意が全然伝わらないのである！」
　我完全无法理解其中的真意！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「……『なるほど、〈死ぬ〉と〈殺す〉という言葉の使い分け。コ
「……『原来如此，〈死亡〉和〈杀死〉这两个词的使用区别。这
　ミュ力お化けだった彼女らしいヒントだったというワケですね』
　就是作为沟通力妖怪的她给出的提示呢』
　と、少女は親の仇ながらも、心の底から感心してみせた」
　说完，少女虽然对父母的仇人，但从心底感到佩服。」
「……うん。文学さんは複雑な気持ちかもしれないけど、渋谷さん
「……嗯。文学小姐或许心情复杂，但涩谷小姐
　も彼女なりに葛藤していたし、最期には探偵として生きる道を考
　也有她自己的纠结，最后思考了作为侦探
　えてくれたんだと思う」
　生存的道路。」
「でも……死んだら無意味ですよ。憎むことも、恨み言をぶつける
「但是……死了就没有意义了。憎恨也好，抱怨也好，
　こともできないじゃないですか」
　都无法做到了不是吗？」
「渋谷さんには、ちゃんと罪を償ってもらいたかったです……ちゃ
「我希望涩谷先生能够好好地赎罪……
　んと生きて、現実と戦って欲しかったです」
　好好地活下去，和现实战斗」
「……うん、そうだね。僕もそう思うよ。だからこの先、いくら犯
「……嗯，是啊。我也是这么想的。所以今后，无论对方是犯人还是谁，
　人が相手でも、僕は全力で生かそうと思う。罪を背負いながらで
　我都会尽全力让他们活下去。即使背负着罪恶，
　も、ちゃんと生きて、死んだヒトの分まで生きられるように」
　也要好好地活下去，连死去的人的那份一起活下去」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「今まで気付けなかったけど、この扉の外側についた血痕。これは、
「之前没有注意到，这扇门外侧的血迹。这是，
　犯人がＳＰＸを操っていた証拠だ……犯人は初めから、ＳＰＸの
　犯人操纵SPX的证据……犯人从一开始，
　特徴を把握し、彩華ちゃんを殺害するのに利用したんだ！」
　就掌握了SPX的特性，利用它杀害了彩华！」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「い、入り口に血痕……？　一体どういうことですの？
「入、入口的血迹……？到底是怎么回事？
　まさか犯人は、外道探偵と同じように、血液でＳＰＸを操ってい
　难道犯人也和外道侦探一样，
　たとでも言いますの！？」
　用血液操纵SPX吗！？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「扉の外側に血液……なるほどね。今回の黒幕は、外道ちゃんと同
「门外侧的血液……原来如此。这次的黑幕，和外道一样，
　じように、自分の血液で黒いＳＰＸを操ることで私たちを追い詰
　用自己的血液操纵黑色SPX来逼迫我们，
　めていたのね」
　是这样吧」
「でも、ここまで派手に血を出していたら、バレそうなものだけど
「但是，如果流血这么明显的话，应该会被发现吧，
　……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「い、入り口の外側に血痕がついているね。
「入、入口的外侧有血迹呢。
　一体が誰がこんなことを……でも黒いＳＰＸが血液を追跡するだ
　到底是谁做了这种事……但如果黑色SPX只是追踪血液的话，
　けなら、理想さんが出血した時に動きをとめるはず……」
　理想先生出血的时候应该会停下来……」
「まだ、解くべき謎があるんじゃないかな」
「应该还有需要解开的谜题吧」
「入り口の扉に血液……この量と位置は偶然とは思えません。で今
「入口的门上有血迹……这个量和位置不可能是偶然的。
　回の事件の黒幕は、このように血を用いることで、混乱を引き起
　这次事件的黑幕，是通过使用血来引起混乱，
　こし、混乱に乗じて理想さんを殺害したのではないでしょうか？」
　并趁乱杀害了理想小姐的吧？」
「『入り口の扉の血痕……最初に洋館へ立てこもった時、黒いＳＰ
『入口门上的血迹……最初闯入洋馆时，黑色的SPX
　Ｘが何度も体当りしてきた原因はこれですか』と、少女は過去に
　多次冲撞的原因就是这个吧』，少女回想起过去
　感じた違和感を思い出し、一人納得した」
　感到的违和感，一个人理解了」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「ぬおっ！？　入り口に大量の血痕が！？
「哇啊！？入口有大量的血迹！？
　無能どのの話では、黒いＳＰＸは血液のニオイを追うのであろう！？
　无能大人说过，黑色的SPX会追踪血液的气味！？
　このままでは初日の悲劇の繰り返しであ――って、アレ……？」
　这样下去，第一天的悲剧会重演――咦，那个……？」
「何故、来ないのだ？　おかしいのである……」
「为什么，它不来呢？很奇怪啊……」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「……まさか、扉に大量の血痕がついていたなんて。こうやって犯
「……难道说，门上留下了大量的血迹。犯人
　人は、黒いＳＰＸを洋館の前に縛り付けて、僕らを洋館内に閉じ
　是这样把黑色的SPX绑在洋馆前，把我们关在洋馆
　込めていたのか……」
　里的吗……」
「ご、ごめん、無能くん……実はその血は、洋館へ逃げ込む際に僕
「对、对不起，无能君……其实那个血，是我逃进洋馆时
　が着けちゃったものなんだ。走ってるうちに、足の出血がヒドく
　不小心弄上去的。跑着跑着，脚上的出血越来越
　なっちゃって！　誤解させちゃって、本当にごめんね！」
　严重了！让你误会了，真的对不起！」
「……そうだったんだ、勘違いしてごめんね。僕は最後の最後まで、
「……原来是这样，我误会了，对不起。我到最后都
　被虐くんことを信じるから。これからも、よろしくね」
　相信着被虐君。今后也请多多指教」
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
「やっぱりそうだ……本に載ってる設計図から、ヒトを殺せる威力
「果然如此……从书上的设计图来看，被改造成了
　の罠に改造されてる。今回の事件で、この罠の改造が可能な人な
　可以杀人的威力陷阱。这次事件中，能够改造这个陷阱的人
　んて、設計者であるあのヒトしかいない……」
　嗯，只有那位设计者才能做到……
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
「本に載ってた設計図と違うじゃありませんの！？
「这和书上记载的设计图不一样吧！？
　何だかパーツが新しい部分もありますけど、まさか、設計者であ
　虽然有些部件是新的部分，但难道是那位设计者
　るあのヒトが改造をしたんじゃありませんこと？」
　进行了改造吗？」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
「本に載ってた設計図から大きな違いがあるのね。それも、主に殺
「和书上记载的设计图有很大的不同呢。而且，主要是朝着提高杀
　傷力を高める方向で。一体いつ改造なんてしたのかしら……
　伤力的方向改造的。到底是什么时候进行改造的呢……
　やっぱりデザインした本人、老師探偵の可能性が高いわよね」
　果然还是设计者本人，老侦探的可能性最大吧」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
「無能くんに言われた通り、確かに設計図から大きな変更があるね
「正如无能君所说，确实设计图上有很大的改动
　……でも、ここまで大規模な建築を改造できるヒトなんて数える
　……但是，能够进行如此大规模建筑改造的人寥寥无几
　ほどしかいないよ」
　哦」
「そう、例えばデザインした本人……老師探偵とかね」
「是的，比如设计者本人……老侦探之类的」
「シャンデリアの罠は本に載っていた設計図と大きく異なり、殺傷力
「枝形吊灯的陷阱与书上记载的设计图大不相同，杀伤力
　が高められています。これほどの改造は恐らく、設計者である老師
　被提高了。如此程度的改造恐怕只有设计者老
　さん自身でしか行えないでしょう……つまり、今回の事件は……」
　师本人才能做到吧……也就是说，这次的事件是……」
「『シャンデリアの罠は、設計図から大幅な変更が加えられ、殺傷
「『枝形吊灯的陷阱，与设计图相比进行了大幅度的修改，杀
　力が増しているようです』」
　伤力似乎增强了』」
「『これほど大胆な改造は、デザインした本人……老師探偵自身に
「『如此大胆的改造，恐怕只有设计者本人……老侦探自己
　しか不可能でしょう』と、少女は恐ろしい予想を口にした」
　才能做到吧』，少女说出了可怕的预测」
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
「な、何ィ！？　設計図によるとこのシャンデリアは元々、もっと
「什、什么！？ 根据设计图，这个枝形吊灯原本的破坏
　破壊力が低かったらしいぞ！？」
　力应该更低才对！？」
「何故、今のような殺人シャンデリアになったのだ！？
「为什么现在变成了杀人枝形吊灯！？
　設計者の老師どのは、元の状態に戻せなかったというのか！？」
　设计者的老师，难道无法恢复到原来的状态吗！？
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
「無能どの！　先ほどデバイスで共有してもらった設計図の情報が
「无能先生！ 刚才通过设备共享的设计图信息
　おかしいのである！」
　很奇怪啊！」
「元々このシャンデリアは、殺傷力も低い虚仮威しだったそうだぞ！
「据说这个吊灯原本是个杀伤力很低的虚张声势的装饰！
　では、今の殺意あふれるパワーは何なのであろうな！」
　那么，现在这充满杀意的力量是什么呢！」
「簡単だよ……武装さん。これほど大規模な改造が行えるヒトは限
「很简单啊……武装先生。能够进行如此大规模改造的人很有限
　られるでしょ？　キミもよく知るヒト……この屋敷の設計者が、
　对吧？你也认识的那个人……这座宅邸的设计者，
　改造を施したに違いないんだ」
　一定是他进行了改造」
「な、何ィ！？　そんなバカな！？　そうなってはまるで、老師ど
「什、什么！？ 这怎么可能！？ 这样的话，老师岂不是
　のは自分が死ぬ罠を、自分自身で作ったようなものではないか！？
　自己制作了让自己死亡的陷阱！？
　そんなことがありうるのか！？」
　这种事情可能吗！？」
「うん……ありえないよ。ありえちゃ、いけない。でも、もしそれ
「嗯……不可能的。不可以有这种事。但是，如果
　がありえると考えれば……今まで見えなかった真実も見えてくる
　认为这是可能的……那么之前看不见的真相也会浮现出来
　はずだよ」
　的」
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「このネックレスって、ホームズさんの！？
「这条项链，是福尔摩斯先生的！？
　何で、こんな場所に」
　为什么，会出现在这种地方」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「ちょ！？　これ、理想探偵の持ち物じゃありませんの！？
「等等！？ 这不是理想侦探的物品吗！？
　どうしてこのような場所にありますの！？」
　为什么会出现在这种地方！？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「理想ちゃんのネックレス……？
「理想酱的项链……？
　どうして、彼女が来なかったこの地下にあるのかしら？」
　为什么，会出现在她没来过的这个地下？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「理想さんの、ネックレス……？　何で、この場所にあるんだ？
「理想先生的项链……？为什么会在这个地方？
　まさか、本当は生きている、とか……？」
　难道说，其实还活着，或者……？」
「理想さんのネックレス、ですか。きっと誰かが持っていたのを、
「理想先生的项链吗？肯定是有人拿着，
　落としてしまったのでしょうね」
　不小心掉在这里了吧」
「『これは、理想探偵の私物ですね。何故このような場所にあるの
「『这是理想侦探的私人物品呢。为什么会在这种地方，
　でしょうか』と、少女は興味津々に観察する」
　呢』，少女兴致勃勃地观察着」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この記憶は、一体――！？」
「这段记忆，到底是――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、ＳＰＸの部品みたいだね。
「这好像是SPX的零件呢。
　検証したら、何か分かることがあるかもしれない」
　验证一下的话，或许能发现些什么」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「きっとＳＰＸの部品の一部ですわね。例の黒いポンコツの謎を解
「这一定是SPX零件的一部分吧。为了解开那个黑色破烂的谜团，
　くためにも、検証してみる価値はあるんじゃありませんこと？」
　也值得验证一下，不是吗？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「ＳＰＸちゃんの部品かしら？
「是SPX酱的零件吗？
　あまりおいしそうではないけれど、調べてみた方がよさそうねぇ」
　虽然看起来不太好吃，但似乎还是调查一下比较好呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「ＳＰＸの部品、かな？
「是SPX的零件吗？
　調べて、何か分かればいいんだけど……」
　调查一下，如果能发现什么就好了……」
「ＳＰＸの内部パーツですね。検証してみたら、何か情報を掴むこ
「是SPX的内部零件呢。验证一下的话，
　とができそうです」
　似乎能抓住一些信息」
「『これは恐らくＳＰＸの部品でしょう。科学探偵やオバサンに頼
「「这恐怕是SPX的零件吧。拜托科学侦探或阿姨，
　んで、調べてもらってもいいかもしれませんね』と、少女は素直
　让他们调查一下也可以吧」少女坦率地
　に仲間に頼ることを提案する」
　向同伴提出了请求」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「赤いポンコツの識別番号らしきものを見つけたので、科学さんに
「我发现了类似红色破烂识别号的东西，所以向科学先生
　報告しましたわ。どうやら赤いポンコツは、ＳＰＸシリーズの３
　报告了。看来红色破烂是SPX系列的第3
　番目らしいですわ」
　个吧」
「視覚で索敵していた白いＳＰＸが１番目で、音で索敵していた透
「通过视觉索敌的白色SPX是第1个，通过声音索敌的透明
　明なＳＰＸが２番目。徐々に索敵機能が強化されていますけど…
　SPX是第2个。索敌功能逐渐增强了…
　…」
「赤いポンコツよりあとに作られたあの黒いのは、何で索敵をして
「比红色破烂晚制造的那个黑色家伙，是用什么索敌
　いたのでしょうね」
　的呢？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「赤いＳＰＸの識別番号らしき数字を見つけました。
「我发现了类似红色SPX识别号的数字。
　番号は『ＳＰＸ－０３Ｇ０００１』……恐らく、３番目に開発さ
　号码是『SPX－03G0001』……恐怕是第3个被开
　れた機体の、１体目という意味でしょう」
　发的机体，第1个的意思吧」
「視覚特化の白いＳＰＸの識別番号は『ＳＰＸ－０１C００２３』で
「视觉特化的白色SPX的识别号是『SPX－01C0023』，
　した。つまり、アレは１番目の機種で。聴覚特化の透明なＳＰＸが
　也就是说，那个是第1个机种。听觉特化的透明SPX是
　２番目。索敵能力を徐々に強化しているのが、よく分かりますね」
　第2个。索敌能力逐渐增强，这很清楚了」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「外道探偵が残した血の跡……何か、引っかかるな。
「邪道侦探留下的血迹……总觉得有点在意。
　もう一度、調べてみる価値があるかもしれない」
　也许值得再调查一次」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「外道さんの血の跡ですわね。
「这是外道先生的血迹吧。
　何となくですが、もう一度調べてみる価値があるように感じます
　总觉得，似乎值得再调查一次
　わ」
　呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「外道ちゃんの血の跡ね。トマト色のＳＰＸちゃんは、このあとに
「外道酱的血迹呢。番茄色的SPX酱，之后
　反応していたようだけど……」
　好像有反应了……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「外道探偵が残した血の跡、だね。
「邪道侦探留下的血迹，是吧。
　この血で、彼は僕たちを追い込んだんだよね……」
　用这血迹，他逼得我们走投无路……」
「外道探偵の血の跡、ですか。あまり思い返したくない出来事でし
「邪道侦探的血迹，是吗。虽然是不太想回忆的事件，
　たが、目を背けるワケにはいきません。僕は、戦います」
　但也不能逃避。我要战斗」
「『外道探偵の血の跡ですね。先ほどの赤いＳＰＸの動きが、何か
「「邪道侦探的血迹呢。刚才红色的SPX的举动，
　デジャブるのですが、何なのでしょうか』と、少女は言葉にでき
　总觉得有点似曾相识，是怎么回事呢」少女为无法说出的
　ないモヤモヤ感に苦しんだ」
　模糊感而苦恼」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「そうか……！　さっきの赤いＳＰＸの動き、黒いＳＰＸが洋館の
「是吗……！刚才红色SPX的动作，和黑色SPX撞向洋馆的
　扉に追突し続けた時にそっくりなんだ……！
　门时一模一样……！
　これは、重要な気付きかもしれない！」
　这或许是个重要的发现！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「赤いポンコツの動きに対するデジャブの正体……きっと黒いポン
「对红色破铜烂铁的动作感到似曾相识的真相……一定是黑色破铜
　コツですわね。洋館前で襲われた際、あのポンコツも何度も扉に
　烂铁吧。在洋馆前被袭击时，那破铜烂铁也多次撞向门，
　追突してきて寒気がしましたわ。これだからメカ畜生は……」
　让人不寒而栗。所以说机械畜生就是……」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「トマト色のＳＰＸちゃんに感じた違和感の正体、それは黒ゴマ色の
「对番茄色的SPX酱感到的违和感的真相，那就是与黑芝麻色的
　ＳＰＸちゃんの動きと似ていることだったわ。私たちが洋館へ立て
　SPX酱的动作相似吧。我们来回顾一下我们躲进洋馆时黑芝麻酱的动
　こもった際の黒ゴマちゃんの動きを、思い返してみましょうか」
　作吧。」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「赤いＳＰＸの動きが、黒いＳＰＸに似ている……？
「红色SPX的动作，和黑色SPX相似……？
　確かに、洋館へ立てこもった際に、黒いＳＰＸも扉へ体当たりを
　确实，躲进洋馆时，黑色SPX也多次撞向门
　繰り返した覚えはあるけれど……どう、だろうね」
　的记忆是有的……不过，怎么说呢。」
「そうか……赤いＳＰＸの行動は、黒いＳＰＸが洋館の扉への体当
「原来如此……红色SPX的行动是因为黑色SPX对洋馆的门进行了撞击
　たりを続けた時と、丸っきり同じだったんだ。もし黒いＳＰＸの
　继续下去的时候，和完全一样呢。如果是黑色的SPX的话
　索敵方法が、赤いＳＰＸだと同じだとしたら……」
　如果索敌方法跟红色SPX相同的话……
「『血液に機械的な反応を続けた赤いＳＰＸの動きと、黒いＳＰＸ
「『对血液持续产生机械反应的红色SPX的动作，以及黑色SPX
　が私たちを追って洋館に体当たりを続けた時の動きはまったく同
　の我们被追赶时那洋馆的撞击动作完全相同
　じ……』」
　……』」
「『何か、関係があるのでは？』と、少女は意味深な共通点をあげ
「『是不是有什么关联呢？』少女列举了意味深长的共同点
　た」
　」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「これは、社畜さんが刺されたナイフか……！？
「这是社畜被刺的刀吗……！？
　何か事件の手がかりがあるかもしれない……！
　或许能找到什么案件的线索……！
　昨日の推理で感じた不安の正体を、紐解こう！」
　解开昨天推理时感到不安的真相吧！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「こ、これ、社畜さんが刺されたナイフではありませんの！？
「这、这不是社畜被刺的刀吗！？
　調べて見る価値がありそうですわね！」
　看来值得调查一下呢！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「このナイフ……もしかして、社畜ちゃんを刺すのに使われたもの
「这把刀……莫非是刺伤社畜用的
　かしら？　この子を調べれば、昨夜の推理で拭い切れなかった違
　？调查这把刀，或许能看清昨晚推理中未能消除的违
　和感の正体も、見えてくるかもしれないわね」
　和感的真相呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「こ、これってもしかして……社畜さんが刺されたナイフ？
「这、这该不会是……社畜被刺的刀吧？
　まさか、こんな所にあるなんて……」
　没想到会在这里……」
「前回の捜査では見つからなかったナイフが、こんな所に……？
「上次搜查没找到的刀，竟然在这里……？
　何だか、うまく言葉にできない違和感を覚えます。
　总觉得有一种说不出的违和感。
　早く調べてみましょう！」
　赶快调查一下吧！」
「『これは、社畜探偵を刺すのに使われたナイフでしょうか。
「『这是刺伤社畜侦探的刀吗。
　昨日の推理は消化不良でしたし、今一度調べてみましょう』と、
　昨天的推理有点消化不良，再调查一次吧』，
　少女はヤル気を出しつつ言った」
　少女一边说着，一边干劲十足」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「ナイフに指紋がない……？
「刀上没有指纹……？
　おかしいぞ……外道探偵は僕と戦う時にはナイフを素手で扱って
　不对劲……外道侦探和我战斗时是用手直接拿刀的
　いた」
　」
「何よりアイツは、自分に対しても、他人に対しても、罪から逃れ
「最重要的是，那家伙应该不会允许自己或他人逃避
　ようとする行為を許さないはずなのに……」
　罪行的行为……」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「ナイフから指紋が検出されないなんて、おかしいですわね……外
「刀上没有检测到指纹，真是奇怪啊……外
　道さんは無能さんと戦う時には、素手でナイフを触っていました
　道先生和无能先生战斗时，可是用手直接碰刀的
　わ。社畜さんと戦った時だけ指紋を処理するなんて、妙ですわ」
　。只有和社畜先生战斗时才处理指纹，真是奇怪」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「ナイフに指紋がない……？
「刀上没有指纹……？
　普通は、凶器なのだから指紋なんてなくて当然なのだけど……
　一般来说，凶器上没有指纹是很正常的……
　あの外道ちゃんよン？　何だか、上手く飲み込めないわね」
　那个外道酱？总觉得，有点难以理解呢」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「ナイフに指紋がない……殺人事件としては珍しいことじゃないけ
「刀上没有指纹……对杀人事件来说不算稀奇，
　ど、殺意を剥き出しにしていた外道探偵が犯人だって考えると、
　但要说外道侦探是犯人的话，总觉得
　ちょっと違和感があるね。何か事情でもあったのかな……？」
　有点违和感。是有什么隐情吗……？」
「ナイフから指紋が検出されない。凶器なのだから、検出されない
「刀上没有检测到指纹。因为是凶器，所以检测不到
　方が自然だ。しかし、外道探偵の性格を考えると違和感がある。
　这样更自然。但是，考虑到外道侦探的性格，还是有点违和感。
　彼なら堂々と、素手でナイフを使うんじゃないか……？」
　他应该会堂堂正正地徒手使用刀子吧……？
「考えろ……考えろ考えろ考えろ……」
「想想看……想想看想想看想想看……」
「『このナイフ、指紋がありませんね。外道探偵が犯人の場合、あの
「『这把刀子，没有指纹呢。如果是外道侦探是犯人的话，考虑到那个
　男の性格を考えると、わざわざ拭こうとはしないと思うのですが…
　男人的性格，他应该不会特意去擦掉指纹……
　…』と、少女は言っていて目眩がしそうな奇妙な事実を口にした」
　……』少女说着，提出了让人头晕目眩的奇怪事实」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「ん……？　この観葉植物、何だか妙だぞ……？
「嗯……？这盆观叶植物，总觉得有点奇怪……？
　上手く言葉にはできないけど、何か視線みたいなものを感じる」
　虽然无法用语言准确表达，但总觉得有什么视线一样的东西」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「あなた、見ておりますわね！？　って、庶民臭い植物があるだけ
「你在看着对吧！？结果只是有棵散发着平民气息的植物，
　で、誰もいないじゃありませんの……
　根本没人不是吗……
　まさか、この植物に何かが……？　一応、回収しておきますわね」
　该不会，这植物有什么……？总之，我先回收一下吧」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「クンクン……この植物、何だか変わった香りがするわねぇ。
「嗅嗅……这植物，总觉得有种奇特的味道呢。
　一体何なのかしら」
　到底是什么呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「うひゃぁ……！？
「哇啊……！？
　しょ、植物に足を引っ掛けちゃった……偶然、だよね？
　被、被植物绊倒了……是偶然，对吧？
　まさか、いつもみたいにこれが何かの手がかりとか……」
　该不会，这又像往常一样是什么线索吧……」
「こ、この、観葉植物ですか……？
「这、这是观叶植物吗……？
　僕の見る限り、怪しげな点はなさそうですが……証拠品として、
　依我之见，似乎没有什么可疑之处……作为证据，
　登録をしておきますね」
　我会进行登记的」
「『本当に僅かな違いですが、この植物……私たちが研究所をあと
「『虽然真的是非常细微的差别，但这植物……从我们离开研究所的时候起，外观就发生了微妙的变化』」
　にした時から微妙に見た目が変化しています』」
　
「『何らかの細工をされたようですよ』と、少女は記憶力を活かし、
「『似乎被做了某种手脚』，少女凭借记忆力，
　怪しげな点に気付いてみせた」
　察觉到了可疑之处」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「よ、よく見ると葉っぱに隠すように、小さな監視カメラが仕掛け
「仔、仔细一看，叶子里藏着一个小型监控摄像头！到底是为了什么，要做这种手脚……？」
　られてる！　一体何のために、こんな細工を……？」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「ワタクシの目は誤魔化されませんわよ？
「我的眼睛可不会被蒙蔽哦？
　葉っぱに監視カメラを紛れ込ませているじゃありませんの！
　叶子里混进了监控摄像头，不是吗！
　実に庶民らしい、姑息な細工ですわ！」
　真是平民般的卑劣手段！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「あらあら……“誰か”がこの観葉植物に、小型の監視カメラを仕
「哎呀哎呀……「某人」在这观叶植物里，安装了小型监控摄像头。虽然感觉不到恶意，但还是要好好确认情况才行」
　込んでいたようねぇ。悪意のニオイはしないけれど、ちゃんと事
　
　情は確認しておくべきだわ」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「葉っぱの裏に、監視カメラ……？　一体誰が、何のために？
「叶子的背面，有监控摄像头……？到底是谁，为了什么？
　まさか、八ツ裂き公とは違う思惑で動くヒトが、事件の裏にいる
　难不成，和八ツ裂き公不同，有人在事件的背后活动
　のか……？」
　是吗……？」
「え、ええ……皆さんも訝しんでいた通り、葉っぱの陰から小型の
「啊，啊……正如大家所怀疑的那样，我在树叶后面发现了一个小型
　監視カメラを発見しました。仕掛けたヒトは何のために、こんな
　监控摄像头。不知道安装摄像头的人是为了什么，竟然
　隠し撮りみたいなことをしたのでしょうね……」
　做出这种偷拍的事情……」
「『ビンゴです。以前に見た時から明らかに葉っぱの見え方が違う
「『Bingo。从之前看到的时候就觉得树叶的遮挡方式明显不同，
　と感じた箇所を調べたら、監視カメラを発見しましたよ。』」
　调查后发现了一个监控摄像头。』」
「『一体誰のものなのでしょうね』と、少女は喜ばしくも、不穏な
「『到底是谁的呢？』少女既高兴又不安地
　事実を発見してみせた」
　发现了这个事实」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「社畜さんを殺害する際に使われたゴム製リストバンドの予備か…
「这是杀害社畜先生时使用的橡胶腕带的备用吗…
　…何だろう、何か大事な可能性を見落としている気がする」
　…总觉得好像遗漏了什么重要的可能性」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「社畜さん殺害に使われたゴム製リストバンドの予備ですわね。
「这是杀害社畜先生时使用的橡胶腕带的备用吧。
　犯行現場から回収したものと、特に変化はなさそうですけど……
　与从犯罪现场回收的相比，似乎没有特别的变化……
　何か、匂いますわね」
　但总觉得有什么味道呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「社畜ちゃん殺害に使われたゴム製リストバンドの予備ね。
「这是杀害社畜酱时使用的橡胶腕带的备用吧。
　たくさんあるから、ひとつやふたつ持っていってもバレるワケが
　因为有很多，所以拿走一两个也不会被发现
　ないわ」
　呢」
「念のため、犯行に使われたものを、この予備と比較するのもあり
「为了以防万一，将犯罪时使用的与这个备用
　かしら」
　进行比较也是可以的」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「外道探偵が社畜さんを殺害するのに使ったゴム製リストバンドの、
「外道侦探用来杀害社畜小姐的橡胶腕带的，
　余りみたいだね。特に個別の番号が印字されているワケでもなく、
　好像是多余的。也没有印上特别的编号，
　犯行に使われたものと同じに見える、かな」
　看起来和用来犯罪的那个一样，对吧」
「社畜さんを殺害するトリックに使われたゴム製リストバンドですね。
「用来杀害社畜小姐的诡计中使用的橡胶腕带。
　以前に僕らが犯行現場から回収したものと、デザイン上の違いはな
　和我们之前从犯罪现场回收的那个相比，设计上没有什么
　さそうです。見た目以外も同じだとは……限りませんけどね」
　区别。除了外观，其他方面也……不一定相同吧」
「『社畜探偵を殺害するトリックの鍵となったゴム製リストバンド
「『杀害社畜侦探的诡计中关键的橡胶腕带，
　の、予備ですね』」
　的备用呢』」
「『犯行現場から回収されたものと、大きな違いはなさそうですが
「『和从犯罪现场回收的那个相比，似乎没有太大区别，
　……』と口では言いつつも、少女は何か違和感を覚えた」
　……』虽然嘴上这么说，但少女还是觉得有些不对劲」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「……まさかと思って、ワタクシの会社の唾液検出キットを使ってみ
「……我本以为不可能，就试着用我公司的唾液检测套装，
　たら、ビンゴでしたわ。リストバンドから、唾液が検出されました
　结果中了。从腕带上检测到了唾液。
　の。リストバンドを噛める人物など、一人しかいませんわよね」
　能咬腕带的人，只有一个吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
「鑑識友具『ギョロギョロくん』で調べてみたところ、リストバン
「用鉴识友具『ギョロギョロ君』调查了一下，从手环
　ドから唾液が検出されました。社畜さんが置かれた状況下で、リ
　上检测到了唾液。在社畜先生所处的情况下，能咬
　ストバンドを噛めるヒトなんて……一人しかいませんよね」
　手环的人……只有一个吧」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「このスマホは……カバーに貼ってある写真《2,プリ》からして、渋谷さんの
「这部手机……从贴在封面上的照片《2,プリ》来看，是涩谷先生的
　だよね。ちゃんと、島から持って帰ってあげなきゃ」
　对吧。一定要好好地带回岛上才行」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「渋谷さんのスマートフォン、ですわね……
「是涩谷先生的智能手机吧……
　カバーに貼られた写真シールには、幸せそうな渋谷さんが映って
　贴在封面上的照片贴纸上，映着看起来很幸福的涩谷先生，
　いて、何だか切なくなりますわ」
　让人觉得有些伤感呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「このスマホは……渋谷ちゃんのものね。カバーについた写真《2,プリ》に仲
「这部手机……是涩谷酱的东西吧。封面上的照片《2,プリ》中亲密
　良く映っているのが、例の親友ちゃんかしら？
　地映在一起的，是那位好友吗？
　この時はまだ、幸せいっぱいだったんでしょうね」
　这个时候，应该还很幸福吧」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「これは、渋谷さんのスマホだね……カバーについた写真《2,プリ》に映った
「这是，涩谷先生的手机吧……在手机壳上的照片《2，Prin》里拍到的
　渋谷さんは、友達と幸せそうに映っているのに。
　涩谷先生，和朋友在一起，看起来很幸福。
　運命は、残酷だよ……」
　命运，真是残酷啊……」
「カバーに貼られた写真を見るに……渋谷さんのスマートフォンの
「从贴在手机壳上的照片来看……这是涩谷先生的智能手机
　ようですね。もっと早くに彼女と出会っていれば、力を貸すこと
　呢。如果能早点和她相遇的话，说不定就能帮上忙
　ができたかもしれないのに……」
　了……」
「『カバーに貼られた写真からして、渋谷探偵のスマートフォンで
「『从贴在手机壳上的照片来看，这是涩谷侦探的智能手机
　すね』」
　吧』」
「『この写真の中で笑う、まだ幸せだった頃の彼女と……一度話し
「『在这张照片中微笑的，还是幸福时候的她……真想
　てみたかったものです』と、少女はもはや決して叶わぬ願いを口
　和她聊一次天』，少女说出了这个已经永远无法实现的愿望
　にする」
　」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「……渋谷どのの携帯電話であるな。貼られた写真に映った渋谷ど
「……这是涩谷先生的手机吧。在贴着的照片里，涩谷先生
　のは、我々もよく知る人懐っこい笑顔をしている。彼女の身には
　露出了我们都很熟悉的，和蔼可亲的笑容。她身上
　一体、何があったというのであろうか」
　到底发生了什么呢？」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「そう言えば、渋谷さんは死ぬ間際に、八ツ裂き公事件のヒントを
「说起来，涩谷先生在临死前，留下了八裂公事件的线索……
　残してくれていた……今こそあの暗号を、紐解くべきなんじゃな
　现在不就是应该解开那个暗号的时候
　いか？」
　吗？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「そう言えば渋谷さんは、八ツ裂き公事件のヒントを言い残してく
「说起来，涩谷先生留下了八裂公事件的线索
　れたそうですわね。高貴なワタクシがちょちょいと読み解いてみ
　呢。让我这个高贵的我来稍微解读一下
　せましょう！」
　吧！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「無能ちゃんが言っていた、渋谷ちゃんからの八ツ裂き公事件のヒ
「无能酱提到过的，涩谷酱留下的八裂公事件的线
　ント……彼女のことだからきっと、コミュニケーションに関連し
　索……以她的性格来说，肯定跟交流有关。我们一起来想想吧」
　たものに違いないわ。みんなで考えてみましょう」
　
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「そう言えば、渋谷さんは無能くんに、八ツ裂き公事件のヒントを
「说起来，涩谷小姐给无能君留下了八裂公事件的线索。
　残してくれたんだよね。まだ罠の可能性もあるけど、今こそ読み
　虽然还有可能是陷阱，但现在正是解读的时候
　解くべきタイミングなんじゃないかな？」
　是不是该解开谜题的时候了？」
「渋谷さんが遺してくれた八ツ裂き公事件のヒントは……恐らく、
「涩谷小姐留下的八裂公事件的线索……大概，
　彼女のコミュニケーション能力を活かしたものなのでしょう。
　就是利用了她的沟通能力吧。
　全力で、読み解く他ありませんね」
　我们只能全力去解读它了。」
「『渋谷探偵が無能探偵に残したという、八ツ裂き公事件のヒント。
「『涩谷侦探留给无能侦探的八裂公事件的线索。
　まずは、その解読から始めていきましょう』と、少女は提案する」
　首先，让我们从解读开始吧。』少女提议道」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「そ、そうだ……！　渋谷どのは今際の際に、我々に対して、八ツ
「对、对了……！涩谷先生在临终之际，给我们留下了关于解决八
　裂き公事件を解決に導くための助言を遺してくれたのである！
　裂公事件的建议！
　その解読をぜひ賢い皆々にお願いしたい！」
　请务必让聪明的各位来解读！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「この島へ来た初日に、被虐くんが引っかかりかけたワイヤーか…
「来到这座岛的第一天，被虐君差点被绊倒的钢丝啊…
　…アレからまだ一週間しか経っていないのに、何だか随分と昔に
　…从那之后才过了一周而已，却感觉像是很久以前
　感じるよ」
　的事了呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「地下通路に張られていたワイヤーの罠を処分したあとですわね」
「处理了地下通道里设置的钢丝陷阱之后呢」
「ワタクシも迷宮で引っかかりかけたから分かりますけど……これ
「我也在迷宫里差点被绊倒过所以明白……被虐君即使被这个
　で足を斬ったというのに元気よく走り回る被虐さんは、相当に打
　割伤了脚却还能活蹦乱跳地到处跑，真是相当耐打
　たれ強いですわ」
　很强呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「地下通路に張られていたワイヤーの罠を、全部解除して処分した
「把地下通道里设置的钢丝陷阱全部解除了并处理掉了
　あとね。
　还有啊。
　これで足を切っちゃった被虐ちゃんは、本当に不憫よね……」
　这样一来，被虐酱的脚被割伤了，真是可怜呢……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「ひぃぃぃ……！
「呜哇哇哇……！
　ここへ来て僕が最初に引っかかりかけた、ワイヤーの罠……！」
　来到这里，我差点就踩到了钢丝陷阱……！」
「誰かが怪我をしたりしないよう、床から拾い集めて、一箇所に集
「为了不让有人受伤，从地上捡起来，集中到一个地方
　めて安全にしておいたんだけど……怖いものは怖いね」
　安全地处理掉了……但害怕的东西还是害怕呢」
「洋館の地下通路に仕掛けられていたというワイヤーの罠を片付け
「把洋馆地下通道里设置的钢丝陷阱处理掉
　たあとですね。あの時は、被虐さんが足を負傷して大変だったと
　之后呢。那时听说被虐先生脚受伤了，真是糟糕呢……
　聞いてますよ……」
　」
「ワイヤーに乾いた血が、大量についてて痛々しいです」
「钢丝上沾了大量的干血，真是触目惊心」
「『被虐探偵が初日に引っかかりかけたと伝え聞いている、ワイヤ
「『听说被虐侦探第一天就差点踩到了钢丝
　ーの罠ですね。乾いた血を見るだけで、イタタタとなりますね…
　陷阱呢。光是看到干血，就让人痛得直叫呢…
　…』と言いつつ、痛いのが苦手な少女は後ずさりした」
　…』说着，怕痛的少女往后退了一步」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「初日に被虐どのを傷つけたワイヤーの罠であるな……！
「第一天就伤到了被虐大人的钢丝陷阱啊……！
　我は未だに、あの時は無理を言ってでも、被虐どのより前に行く
　我至今还在后悔，那时即使是不合理的要求，也应该
　べきだったと、後悔しているのである！」
　比被虐大人先走一步的！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「……待てよ。黒いＳＰＸは何らかのニオイを追う可能性が高い。
「……等等。黑色的SPX很可能是追踪某种气味的。
　初めてアレと遭遇した時はまだ、被虐くんは負傷したてだった。
　第一次遇到它的时候，被虐君才刚刚受伤。
　もしかして、黒いＳＰＸが索敵に利用しているのは――」
　莫非，黑色的SPX在索敌时利用的是――」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「黒いポンコツメカは何らかのニオイを追う可能性が高いそうですわ
「黑色的破旧机械似乎很有可能在追踪某种气味呢。
　ね。理想さんがあのポンコツに殺された時には、被虐さんがまだ出
　在理想先生被那台破旧机械杀害时，被虐先生应该还在流血……
　血していたはず……この事実は、謎を解く糸口になりそうですわ」
　这个事实，或许会成为解开谜团的线索呢」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「黒ゴマ色のＳＰＸちゃんはニオイで索敵するのよね？
「黑芝麻色的SPX酱是通过气味来索敌的吧？
　理想ちゃんが殺されてしまったあの時、被虐ちゃんが出血してい
　在理想酱被杀的时候，被虐酱应该还在流血
　たはずよ？　もしかしたら、関係があるんじゃないかしら」
　吧？说不定，这之间有什么关系呢」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「黒いＳＰＸは何らかのニオイで索敵するみたい、だよね……？」
「黑色的SPX似乎是通过某种气味来索敌的，对吧……？」
「もし血のニオイが追跡の対象で、最初の罠が追跡される準備を整
「如果血的气味是追踪的对象，而第一个陷阱是为了准备好被追踪
　えるためだったら……僕はもう、理想さんにどう詫びればいいか
　的话……我已经不知道该怎么向理想先生道歉了
　分からないよ……」
　……」
「黒いＳＰＸの索敵は、何らかのニオイが対象である可能性が高い。
「黑色的SPX索敌，很有可能是以某种气味为目标的。
　それにあの時は、被虐さんが負傷したばかりで、血が流れていた。
　而且那时候，被虐先生刚刚受伤，还在流血。
　もしかしたら、索敵するニオイの対象って……」
　说不定，索敌的气味目标就是……」
「『黒いＳＰＸは何らかのニオイで索敵する可能性が高い。理想探偵
「『黑色的SPX很有可能是通过某种气味来索敌的。在理想侦探
　が殺害された時に、ニオイを発していたのは、ワイヤーで負傷した
　被杀时，散发出气味的是被钢丝弄伤的被虐侦探的血液。
　被虐探偵の血液。真相が見えてきましたね』と、少女は微笑んだ」
　真相已经浮出水面了呢』，少女微笑着说道」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「なるほど！　黒いＳＰＸは何かのニオイで索敵を行うのだな！
「原来如此！黑色的SPX是通过某种气味来索敌的啊！
　理想どのが殺された際、被虐どのの足は卑劣な罠で負傷し、血が
　在理想先生被杀时，被虐先生的脚被卑劣的陷阱弄伤，流着血
　流れていた……血液で追われる可能性も、よく考えておくのだ！」
　流着……也要好好考虑可能会被血液追踪的可能性！
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「こんな所で建築に関する本が開きっぱなしに……書斎にずっとい
「在这种地方，建筑相关的书还开着……一直待在书房里的
　たのは外道探偵だけど、まさかアイツが……？」
　是外道侦探，难道那家伙……？
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「誰ですの！？　片付けもせずに出ていったのは！
「是谁啊！？ 没收拾就出去了！
　まったく、これだから庶民、は―――んん？
　真是的，这就是平民，哼——嗯？
　何か栞が挟んであるようですわね……何なんですの、これ」
　好像夹着什么书签呢……这是什么啊，这个」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「開きっぱなしの建築に関する本……？
「开着的建筑相关的书……？
　誰が置いたのかしら……まさか、外道ちゃんが？」
　是谁放的呢……难道是小外道？
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「な、何で、建築に関する本が……？　一体誰が、何のために？」
「为、为什么，建筑相关的书会……？ 到底是谁，为了什么？
「建築に関する本……？　どうして、こんな所に開きっぱなしで放
「建筑相关的书……？ 为什么，会这样开着放在
　置されているのでしょう……まさか、僕たちへのヒントを、誰か
　这种地方呢……难道，是谁给我们的
　が？」
　提示吗？
「『洋館を脱出する少し前に書斎を覗きましたが、このような本は
「『在逃离洋馆之前，我瞥了一眼书房，但这样的书
　置いていなかったはずです。明らかに私たちへと向けたヒントの
　应该没放在那里。这显然是给我们的提示
　提示ですね』と、少女は意図を読み取った」
　吧』，少女读懂了意图」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
「むぅ……！　何なのだ、この開きっぱなしとなっていて意味あり
「唔……！ 这是什么，这本开着似乎有意义的
　げな本は。『新城明澄』という建築デザイナーなど、我は知らな
　书。『新城明澄』这样的建筑设计师，我可不
　いのである！」
　认识！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「こ、この本の著者近影……！　老師探偵にそっくりだ！
「这、这本书的作者近影……！ 和老师侦探一模一样！
　まさか、この洋館を設計した新城明澄って――」
　难道说，设计这座洋馆的新城明澄就是――」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
「んん？　この本の著者近影、何だか見覚えがある気がしますわね
「嗯？ 这本书的作者近影，总觉得有点眼熟呢
　……まさかこの新城明澄という建築デザイナー、探偵というオチ
　……难道说这个叫新城明澄的建筑设计师，就是侦探的梗
　ではありませんの？」
　吧？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
「あら、この本の著者近影……老師ちゃんにそっくりじゃない。
「哎呀，这本书的作者近影……和老师ちゃん好像呢。
　まさか、この洋館を設計した新城明澄って、老師ちゃんのことな
　难道说，设计这座洋馆的新城明澄，就是老师ちゃん
　のかしら？」
　吗？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
「なるほど……この本に載っている著者近影は、あのヒトにそっく
「原来如此……这本书上刊登的作者近影，和那个人一模一样。
　りだ。洋館を設計した人物『新城明澄』とは誰なのかを、外道探
　设计洋馆的人物『新城明澄』是谁，外道侦探好像
　偵は伝えたかったみたいだね」
　想传达这一点呢」
「この本の著者近影に載った人物……このヒゲを見るに、恐らく老
「这本书的作者近影上刊登的人物……看这胡子，恐怕是老
　師さんでしょう。この洋館のデザインも担当した新城明澄とは、
　师吧。设计这座洋馆的新城明澄，就是
　老師さんのことだったんです」
　老师呢」
「『この本の著者近影……私ほどの記憶力がなくても、見覚えがあ
「『这本书的作者近影……即使没有我这样的记忆力，大家也
　る方ばかりでしょう』」
　应该觉得眼熟吧』」
「『この洋館をデザインした人物、新城明澄とは、老師探偵だった
「『设计这座洋馆的人物，新城明澄，就是老师侦探呢』，
　んですね』と、少女は思わぬ事実に困惑しつつ言った」
　少女对这意想不到的事实感到困惑地说道」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
「むむっ……！　この著者近影に載っている人物！
「唔唔……！ 这本书的作者近影上刊登的人物！
　何か見覚えがあるのである！
　总觉得有什么地方似曾相识！
　しかし我の知人に、新城明澄なる人物はいない……！」
　但是在我认识的人中，并没有一个叫新城明澄的人……！
「い、一体どういうことなのだ……我はこの人物と、どこで出会っ
「到、到底是怎么回事……我和这个人，到底是在哪里
　たというのだ！」
　遇到的！」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
「え？　わ、割れたメガネ……？
「诶？破、破碎的眼镜……？
　まさか外道探偵のものではないだろうし……一体誰のなんだろう」
　不可能是外道侦探的吧……到底是谁的呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
「メガネ……？　デザインからして、外道さんのでもないと思われ
「眼镜……？从设计上来看，似乎也不是外道先生的，
　ますが、誰のモノなのでしょうね」
　到底是谁的呢」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
「メガネ……外道ちゃんの趣味ではなさそうだし、きっと誰かがお
「眼镜……不像是外道酱的品味，一定是有人
　友達の遺品を持ってきたんじゃないかしら。
　带走了朋友的遗物吧。
　私が……大和ちゃんのスプーンを持ち歩いているように……」
　就像我……带着大和酱的勺子一样……」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
「割れたメガネ……？
「破碎的眼镜……？
　誰のもの、なのかな。外道探偵のもの……では、ないよね」
　到底是谁的呢。应该不是外道侦探的吧……」
「割れたメガネ……一体誰の持ち物でしょうか？
「破碎的眼镜……到底是谁的随身物品呢？
　今回島に来たメンバーでメガネをかけている人物は外道探偵だけ
　这次来岛的成员中，戴眼镜的只有外道侦探，
　ですが、彼のものとは思えません」
　但应该不是他的吧」
「『まんまるのメガネが割れていますね。今回島に来たメンバーの
「『圆圆的眼镜碎了呢。我记得这次来岛的成员
　中に、このようなメガネを使うヒトはいないと記憶していますが
　中，没有使用这种眼镜的人，
　……』と、少女は首を傾げた」
　……』少女歪着头说道」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
「メ、メガネが割れているのである！？　一体誰の持ち物なのだ！？
「眼、眼镜碎了！？这到底是谁的东西！？
　メガネがなければ前も見えず、危険だ！
　没有眼镜的话连前面都看不清，很危险！
　早く持ち主に手渡してあげねば……！」
　必须快点交给失主……！」
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
「この記憶は、渋谷さんの――！？」
「这段记忆，是渋谷先生的――！？」
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
無能
无能
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
理想
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
外道
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
華族
华族
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
魔界
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
美食
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
社畜
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
被虐
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
科学
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
文学
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
渋谷
涩谷
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
武装
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
大和
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
無能
无能
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
理想
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
外道
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
華族
华族
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
魔界
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
美食
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
社畜
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
被虐
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
科学
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
文学
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
渋谷
涩谷
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
武装
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
大和
ストーリーデモ１
故事演示1
ストーリーデモ２
故事演示2
ストーリーデモ３
故事演示3
ストーリーデモ４
故事演示4
ストーリーデモ５
故事演示5
ストーリーデモ６
故事演示6
ストーリーデモ７
故事演示7
ストーリーデモ８
故事演示8
ストーリーデモ９
故事演示9
ストーリーデモ１０
故事演示10
ストーリーデモ１１
故事演示11
ストーリーデモ１２
故事演示12
ストーリーデモ１３
故事演示13
キャラ登場時のセリフ
角色登场时的台词
キャラ退場時のセリフ
角色退场时的台词
MP登場時のセリフ
MP登场时的台词
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
無能
无能
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
理想
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
外道
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
華族
华族
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
魔界
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
美食
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
社畜
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
被虐
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
科学
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
文学
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
渋谷
涩谷
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
武装
MP退場時のセリフ
MP退场时的台词
大和
ES登場時のセリフ
ES登场时的台词
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
無能
无能
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
理想
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
外道
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
華族
华族
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
魔界
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
美食
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
社畜
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
被虐
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
科学
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
文学
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
渋谷
涩谷
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
武装
ES退場時のセリフ
ES退场时的台词
大和
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
無能
无能
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
理想
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
外道
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
華族
华族
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
魔界
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
美食
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
社畜
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
被虐
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
科学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
文学
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
渋谷
涩谷
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
武装
ES検証時のセリフ
ES验证时的台词
大和
DH登場時のセリフ
DH登场时的台词
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
無能
无能
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
理想
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
外道
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
華族
贵族
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
魔界
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
美食
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
社畜
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
被虐
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
科学
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
文学
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
渋谷
涩谷
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
武装
DH退場時のセリフ
DH退场时的台词
大和
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
無能
无能
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
理想
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
外道
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
華族
贵族
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
魔界
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
美食
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
社畜
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
被虐
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
科学
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
文学
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
渋谷
涩谷
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
武装
DH検証時のセリフ
DH验证时的台词
大和
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
無能
无能
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
理想
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
外道
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
華族
华族
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
魔界
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
美食
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
社畜
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
被虐
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
科学
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
文学
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
渋谷
涩谷
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
武装
RT発見時のセリフ
RT发现时的台词
大和
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
無能
无能
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
理想
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
外道
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
華族
华族
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
魔界
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
美食
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
社畜
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
被虐
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
科学
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
文学
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
渋谷
涩谷
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
武装
RT退場時のセリフ
RT退场时的台词
大和
「新しい情報だ！　みんなにも共有しよう！」
「新信息！和大家一起分享吧！」
「ふむ。これは興味深い情報だな。みんなにも共有しておくとしよ
「嗯。这是有趣的信息呢。也和大家一起分享一下吧
　う」
　」
「クヒヒ……そそる情報だねぇ。みんなにも伝えてあげようか♪」
「库嘿嘿……让人心动的信息呢。也告诉大家吧♪」
「オホホホ！　流石はワタクシ！　重要なキィーワァードを発見い
「哦呵呵呵！不愧是本人！发现了重要的关键
　たしましたわ！」
　词呢！」
「ふむ……参考となりそうな情報だな。他の皆々にも共有すべきだ
「嗯……这信息似乎有参考价值。应该和其他人一起分享
　ろう」
　吧」
「うふふ、おいしい情報み～っけ！　探偵デバイスで共有しておく
「唔呼呼，发现了美味的信息！用侦探设备分享
　わン♪」
　一下吧♪」
「……新たな情報か。社畜らしく、迅速に共有しておかないとね」
「……新信息吗。作为社畜，得迅速分享才行呢」
「ひゃ……！？　こ、この情報って……未登録、だよね？
「呀……！？这、这信息……是未登记的，对吧？
　早くみんなに報告しないと！」
　得赶快向大家报告！」
「この情報、すぐに共有すべきか……？　それとも……いや、迷う
「这信息，应该马上分享吗……？还是说……不，既然犹豫
　くらいなら共有しないと」
　了就得分享」
「『この情報、実に興味深い……』と、少女はドラマ版の天才物理
「『这信息，实在有趣……』，少女模仿着电视剧版的天才物理
　学者を真似しつつ言った」
　学家说道」
「お、何か重要っぽい情報はっけーん♪　みんなに共有しとこぉ～
「哦，发现了什么重要的信息呢♪和大家一起分享
　っと」
　吧～」
「おお、何故か情報を入手できたぞ！　みんなにも共有するのであ
「哦，不知为何得到了信息！也和大家一起分享
　る！」
　吧！」
「よく分かんねぇけど、何か情報が手に入ったぜ！　忘れねぇうち
「虽然不太明白，但得到了什么信息！趁还没
　に共有しとかねぇとな！」
　忘，得赶快分享！」
（えっ、この光景、って……）
（诶，这场景，是……）
（まさか、武装さんが穴から出てきたあとの……！？）
（难道，是武装先生从洞里出来之后的……！？）
まるで僕自身が武装さんになったみたいに、胸の動悸が激しい。
仿佛我自己变成了武装先生一样，心跳得厉害。
目眩で視界はおぼつかず、ただ歩いているだけで足が震え、フラつ
头晕眼花，视野模糊，只是走着路，腿就在发抖，摇摇欲坠
いてしまう。
已经发生了。
もはや、過去の出来事を観ているどころか、追体験しているような
已经不仅仅是观看过去的事件，而是仿佛在重新体验一样
心地だ。
的感觉。
推理想失の力が僕の中で、ますます成長しているのを感じる。
我感觉到推理失去的力量在我体内越来越强大。
「ハァ――ハァ――また、悲劇を繰り返してしまった」
「哈啊――哈啊――又重复了悲剧」
「すまない……彩華。後悔ばかりの我を、許してくれ」
「对不起……彩华。请原谅满是后悔的我」
武装さんが懐から取り出した何かに、語りかけ始める。
武装先生开始对从怀里拿出的某样东西说话。
それはなんと、彩華ちゃんが身につけていたものとそっくりのペン
那竟然和彩华戴着的吊坠非常相似
ダントだった。
的笔。
どうして、武装さんが？　それに今、彩華と呼んだような……
为什么，武装先生？而且现在，他好像叫了彩华……
「この命に変えてでも、必ずお前の無念は晴らしてみせよう」
「即使付出这条性命，我也一定要洗刷你的遗憾」
「十年前に果たせなかったあの約束を、今度こそ果たすのだ……必
「十年前未能实现的约定，这次一定要实现……一定
　ず、我の手で……！」
　要由我的手来……！」
そう言って、ヘリポートの格納庫に向かって歩き出す武装さん。
这样说着，武装先生朝直升机库的方向走去。
その鎧の隙間から、先ほどまで手にしていたペンダントが転がり出
从铠甲的缝隙中，刚才还拿在手里的吊坠滚了
てきた。
出来。
まさか、武装さんは彩華ちゃんの関係者だったのか……？
难道，武装先生是彩华的熟人吗……？
だとしたら、今彼が行動を起こしている目的は……。
如果是这样，他现在行动的目的是……。
「まさか、研究棟が狙われるとはな……」
「难道，研究楼被盯上了吗……」
『推理想失《4,エンド・シーイング》』でも予知できなかった未来。
『推理想失《4,终结・预见》』也无法预知的未来。
私に手がかりを与えないよう、周到に計画された犯行だ。
为了不给我任何线索，精心策划的犯罪。
犯人たちは私の異能について、すべてとは言わずとも、何らかの情
犯人们一定对我异能的某些信息，
報は得ているに違いない。
有所了解。
「あの規模の罠を仕込むには……よほど信頼されていた人物が時間
「要设下那种规模的陷阱……肯定是一个非常被信任的人花了时间
　をかけて下準備をしていたに違いない。そしてそれが可能な人物
　进行了准备工作。而能做到这一点的人
　と言えば……」
　就是……」
思い当たるのは一人の人物。彼の犯行としか考えられない。
想到的只有一个人。只能认为是他的罪行。
しかし、そんな可能性は考えたくもなかった。
然而，我连想都不愿去想那种可能性。
探偵同盟を作った頃から支えてくれた彼の裏切りなど、あまりにも
从组建侦探同盟时就一直支持我的他的背叛，实在是
信じがたく、あまりにも悲しいことだ。
难以置信，也太过悲伤。
「理想どの、換気を続けて、研究棟内の空気はあらかた無毒化でき
「理想阁下，继续通风，研究楼内的空气似乎已经大致
　たようである」
　无毒化了」
「ああ、武装くん。そうか、よくやってくれた。
「啊，武装君。这样啊，你做得很好。
　なら早速、中の遺体の山の移動を始めよう」
　那我们就立刻开始搬运里面的尸体堆吧」
「彼らはみな、探偵同盟の同志として共に戦い続けてきた私の家族
「他们都是作为侦探同盟的同志，与我并肩作战至今的我的家人
　たちだ。あのように乱雑な状態で放置するなど、耐えがたいから
　们。把他们那样杂乱地放置，实在无法忍受
　な」
　啊」
「…………」
武装くんが動かない。
武装君没有动。
いつもなら私の指示を受けてすぐに動くのに、妙だな。
平时他接到我的指示后都会立刻行动，现在却很奇怪。
「どうした？　何か指示に分かりにくい部分でもあったか？」
「怎么了？ 是不是指示中有什么难以理解的部分？」
「理想どのには家族はいないのか？」
「理想阁下没有家人吗？」
「ん？　だから先ほども言った通り、探偵同盟の仲間たちは私の家
「嗯？ 所以我刚才也说了，侦探同盟的伙伴们就是我的家
　族だと――」
　人啊――」
「――違う。血の繋がった、本当の家族のことを聞いているのだ」
「――不对。我问的是有血缘关系的，真正的家人」
「おぬしには家族はいないのか？
「你没有家人吗？
　我はおぬしに面影を感じるのである！
　我从你身上感受到了某种熟悉的气息！
　昔生き別れた、我の妹の――」
　是与我失散多年的，我的妹妹――」
「鎧井《2,よろい》彩華《2,さいか》」
「铠井彩华」
「……！？」
「白い肌に白い髪を持って生まれたために父親から疎まれ、最終的
「因为生来拥有白皙的肌肤和白色的头发，被父亲疏远，最终
　に鎧井家のパトロンに提供されたという、武装くんの妹だな」
　被提供给铠井家的赞助者，武装君的妹妹啊」
「なるほど。キミは妹の正体が私なのではないかと思って、探偵同
「原来如此。你是怀疑我的真实身份是你妹妹，才
　盟へと入ったワケだ」
　加入侦探同盟的吧」
懐かしい。
真是怀念。
父の記憶など忘却の彼方だが、兄の優しさは今でも覚えている。
父亲的记忆早已遗忘在遥远的过去，但哥哥的温柔至今仍记得。
私が髪を無理やり黒く染色される時も、兄だけは私に味方してくれ
即使我被强行把头发染黑时，也只有哥哥站在我这边，
て、和都くんと出会い、悲劇に立ち向かう勇気を得るまで、私を支
直到我与和都君相遇，获得面对悲剧的勇气为止，他一直在支持
え続けてくれた。
着我。
「ふふ、変わらぬ肉親への愛……実にときめかせてくれるな」
「呵呵，对不变的亲情的爱……真是让人心动呢」
「やはり彩華だったのだな……！？　ずっと探していたぞ！
「果然是你啊彩华……！？我一直在找你！
　あの頃はお前を守り抜けなかったが、今の我なら必ず――」
　那时候没能保护好你，但现在的我一定——」
「しかしその推理は的外れだ。
「不过你的推理是错误的。
　私は『鎧井彩華』ではないし、兄を持った覚えもない」
　我并不是『铠井彩华』，也没有过哥哥」
「私には肉親などいないよ。期待に応えられなくてすまないが、こ
「我没有什么亲人。很抱歉无法回应你的期待，
　の話題はここで終わりにしよう」
　这个话题就到此为止吧」
きっぱりと、完膚なきまでに兄の言葉を否定した。
我干脆利落地，完全否定了哥哥的话。
私は『理想探偵』。
我是『理想侦探』。
世界中の犯罪者たちから、命を狙われる身。
被全世界的罪犯盯上性命的人。
天涯孤独で弱みのない、謎の探偵であるべきなんだ。
应该是个天涯孤独、没有弱点、神秘的侦探才对。
「さぁ、そんなことよりも職員たちの遺体の移動を始めるぞ。
「好了，比起这些，我们开始搬运职员的遗体吧。
　洋館も確かめなければならないしな」
　还得检查一下洋馆呢」
「ま、待ってくれ！」
「等等，等一下！」
武装くんが私の前へと立ち塞がって、言葉を続ける。
武装君挡在我面前，继续说着。
「今さら家族と再会しても意味がないことは知っている。
「我知道现在和家人重逢已经没有什么意义了。
　我には彩華の兄を名乗る権利などないし、どれほど恨みを買って
　我也没有资格自称是彩华的哥哥，无法想象自己会招来
　いるか想像もつかない」
　多大的怨恨」
「しかしそれでも……我は兄として妹《1,おまえ》を愛し続ける。
「但是即便如此……我作为哥哥也会一直爱着妹妹《1,你》。
　危機が訪れた際には、必ず駆けつけてみせよう。だから、幸せに
　当危机来临时，我一定会赶来。所以，请你
　なってくれ」
　幸福地生活」
「それだけ伝えられれば、十分だ。我は彩華を守るために探偵を志
「只要能传达这些，就足够了。我为了守护彩华才立志成为侦探
　したからな、このような危機的状況でお前のそばにいることがで
　你知道吗，能够在这样的危机时刻陪在你身边，
　きて、心の底から嬉しいのである」
　我从心底感到高兴。
――昔から変わらないな。
——你还是和以前一样没变。
胸の奥から懐かしい感情が湧き上がって、表情がゆるみかけた。
内心深处涌起怀念的情感，表情不由得放松下来。
本当なら、いつもべったりだった昔のように、妹らしい言葉のひと
本来，像过去那样总是粘在一起的时候，
つでも口にしてあげたいところだ。
我应该会说些像妹妹一样的话吧。
でもそれはできない。もう、『鎧井彩華』は死んでいる。
但现在已经不行了。因为『铠井彩华』已经死了。
十年前に『理想探偵』として生きることを決めた瞬間から、過去の
从十年前决定以『理想侦探』的身份活下去的那一刻起，
一切を捨て、二度と振り返らないと決めたんだ。
我就决定舍弃过去的一切，再也不回头了。
私は長い長い溜息をついたのち、表情を引き締めた。
我长长地叹了一口气，然后绷紧了表情。
「……リーダーである私を、『お前』呼ばわりはよくないな」
「……身为领导的我，被你用『你』来称呼可不太好啊。」
「す、すまないのである、理想どの！
「对、对不起，理想大人！
　我は兎にも角にも！　常におぬしの味方であり続ける！」
　我无论如何都会一直站在您这边的！」
「だから必ず……一緒に生きて帰るのだ！
「所以一定要……一起活着回去！
　我はおぬしの笑顔を見られれば、それで十分に幸せなのである！」
　只要能看见你的笑容，我就已经很幸福了！」
それだけ言うと、武装くんは慌ただしく研究棟の中へと走っていっ
说完这些话，武装君就急匆匆地跑进了研究楼。
た。

正体を察してはいたが、まさかアレほど単純な理由だとは。
虽然已经察觉到了他的身份，但没想到理由竟然如此单纯。
十年以上の歳月を経てもなお、性根の変わらないヒトもいるようだ。
即使经过了十多年的岁月，有些人还是本性难移啊。
真意を疑ってしまった自分の愚かさが恥ずかしい。
我为怀疑他真实意图的愚蠢感到羞愧。
「和都くんは……どうしているかな」
「和都君现在……怎么样了呢？」
手はず通りなら洋館で待ってくれているはずだ。
如果按照计划，他应该会在洋馆等着我。
彼の情報は定期的に幻想探偵が教えてくれはするものの、面と会っ
虽然幻想侦探会定期告诉我他的消息，
て話すのは十年ぶり。
但面对面交谈已经是十年前的事了。
正直、高揚を抑え込む自信がない。
老实说，我无法抑制内心的激动。
「私を妹として想い続けてくれた彼のように……キミも変わらずに
「就像他一直把我当作妹妹来想念一样……你也能一直不变地
　いてくれるかな」
　待我吗？」
ずっと願い続けてきた彼との再会を想って、私は一人苦笑するのだっ
一想到一直期待着的与他的重逢，我就一个人苦笑起来。
た。

ぼやけた像へ近づくと――視界が瞬いて脳裏に映像が浮かんだ。
当我走近模糊的雕像时——视野一闪，脑海中浮现出影像。
それは、罠部屋から脱出したあと、みんなで夕食の片付けをしてい
那是从陷阱房间逃脱后，大家一起收拾晚餐的时候——
た時のこと――

「ひゃう！？」
「哇啊！？」
「被虐くん、大丈夫！？」
「被虐君，没事吧！？」
床で滑って転びかけた被虐くんの身体を、咄嗟に受け止める。
我立刻扶住了差点滑倒摔倒的被虐君的身体。
腕に伝わる体重は驚くほど軽い。
传到手臂上的体重轻得惊人。
この華奢な身体で、どれほどの苦難を乗り越えてきたんだろう。
这纤细的身体，到底经历了多少苦难呢。
「無能くん、ありがとう。僕、捜査以外でもドジを踏んじゃうこと
「无能君，谢谢。我除了搜查以外，也经常出岔子……
　が多くて……」
　」
「身体の傷跡を観れば分かるよ。昔から、よっぽど苦労してきたん
「看看身体的伤疤就知道了。你从小就吃了不少苦吧。
　だろうね」
　」
被虐くんの足にはまだ、初日にワイヤーの罠で斬った際の傷跡が痛
被虐君的脚上还留着第一天被钢丝陷阱割伤时的伤痕，
々しく残っている。
看起来还很痛。
あれから一日以上経過したものの、まだカタブタはできておらず、
虽然从那以后已经过了一天多，但伤口还没有结痂，
触れれば傷から血が溢れ出しそうな状態だ。
一碰就似乎会从伤口渗出血液。
「足の傷、かなり深く斬れてるみたいだけど……まだ痛む？」
「脚上的伤，看起来割得很深……还痛吗？」
「痛い……のかな。もう、痛みには慣れちゃってて、よく分からな
「痛……吧。我已经习惯了疼痛，不太清楚了。
　いんだ」
　」
「僕の本当の名前は……玲央《2,れお》＝グレイって言うんだけどね。
「我真正的名字是……玲央《2,れお》＝格雷。
　その名の通り、この先もずうっと灰色《2,グレイ》な人生が続くのかなって、
　正如这个名字一样，我一直在想，今后的人生会不会一直灰暗下去，
　昔から思ってた」
　」
「同じ名字を持つ探偵コーデリア＝グレイも不幸なことばかりだっ
「同姓的侦探科迪莉亚＝格雷也总是遭遇不幸
　たし、この名前を持つヒトの運命なのかもしれないよね。
　或许，这就是拥有这个名字之人的命运吧。
　無能くん……僕の運命に巻き込んでしまってごめんよ」
　无能君……把你卷进我的命运里，真是对不起啊」
「……コーデリア＝グレイ。フィリス＝ドロシー＝ジェイムズが生
「……柯德莉亚·格雷。在菲丽丝·多萝西·詹姆斯所创造的
　み出した中でも、人気の高い女探偵だね」
　角色中，也是人气很高的女侦探呢」
著名な小説『女には向かない職業』で登場し、数々の逆境に傷つき
在著名小说《不适合女性的职业》中登场，虽在种种逆境中受伤
ながらも果敢に立ち向かう姿で、多くの読者の心を掴んだ女性の探
却依然勇敢面对，从而抓住了许多读者心的女性侦
偵。
探。
生まれながらに脅威を惹きつける体質の被虐くんが、同じ名字を背
天生就具有吸引威胁体质的被虐君，竟然背负着相同的姓氏
負っているというのは、何とも運命的に思える。
这真是让人感到命运般的巧合。
「無能くんも、あまり僕には近づかないでね。また今日みたいに、
「无能君也，不要太靠近我哦。说不定又会像今天这样，
　恐ろしい罠に引っかかっちゃうかもしれないよ」
　掉进可怕的陷阱里呢」
「名探偵体質だなんて大ウソ。悲劇を呼び込む僕には初めから……
「说什么名侦探体质，完全是大谎话。对于招来悲剧的我来说，从一开始……
　探偵なんて職業は向いてなかったんだ」
　侦探这种职业就不适合我」
「被虐くん……」
「被虐君……」
被虐くんの両肩をガッシリと掴んだ。
紧紧抓住了被虐君的双肩。
驚いてパチクリするその目をしっかりと見つめ、想いを言葉にする。
凝视着他那惊讶地眨巴着的眼睛，将心意化作言语。
「コーデリアが評価されたのは、多くの逆境に遭いながらも、探偵
「柯德莉亚之所以被认可，是因为她在遭遇众多逆境的同时，作为侦探
　として最後まで戦い抜いたからでしょ？」
　一直战斗到最后的缘故吧？」
「傷跡を見れば分かるよ。被虐くんだってコーデリアみたいに、こ
「看看伤痕就明白了。被虐君你也一定像柯德莉亚那样，
　れまで逆境に立ち向かってきたはずだ。
　一直勇敢地面对逆境吧。
　キミの身体の傷跡は、名探偵の証なんだ」
　你身上的伤痕，就是名侦探的证明啊」
「いくら被虐くんが信じなくても、僕は信じてるから。
「无论被虐君怎么不相信，我都相信。
　探偵はキミに……いや、キミにこそ向いてる職業だって」
　侦探这个职业……不，这个职业正适合你」
「無能、くん」
「无能，君」
「ありがとう……キミみたいに弱さを分かってくれるヒトがいてく
「谢谢你……能有像你这样理解我的软弱的人存在，
　れて、本当によかった。一緒に生きて帰ろうね。無能くん」
　真是太好了。我们一起活着回去吧。无能君」
「ところで……さらりと本名を教えてくれたけど、探偵同盟のメン
「话说回来……你轻易地就告诉了我本名，作为侦探同盟的成员
　バーとして大丈夫なの？」
　真的没关系吗？」
「ひゃああああ！？　しししし、しまったぁ！！！
「呀啊啊啊！？糟糟糟糟、糟糕了！！！」
　無能くんが相手だから、気がゆるんでついィ！」
　因为对方是无能君，所以一不小心就放松了警惕！
「聞かなかったことにしてお願い！
「就当作没听到吧，拜托了！
　ああああぁぁぁ……僕にはやっぱり、探偵なんて向いてないよぉ
　啊啊啊啊啊……果然我还是不适合当侦探啊
　……死んでチリになりたいぃ……」
　……真想死掉变成灰尘啊……」
それから食器を片付けるまでの間、僕はずっと被虐くんを慰め続け
从那时起到收拾完餐具为止，我一直都在安慰被虐君，
ることになった。
就这么决定了。
ちょっと可哀想だけど、内心少し嬉しくなる。
虽然有点可怜，但内心却有点高兴。
つい本名を口にしてしまうほどに、被虐くんは僕に対して、心を開
甚至不小心说出了真名，这说明被虐君对我敞开了心扉。
いてくれているということなのだから。
所以才会这样。
「今の光景は、昨日の被虐くんとの会話……？
「刚才的景象是昨天和被虐君的对话……？
　どうしてこんな時に、頭の中によぎったんだろう」
　为什么会在这种时候在脑海中闪过呢」
「もう『残留思念《4,ざんりゅうしねん》』を読み取れるようになったか。
「难道已经能读取『残留思念』了吗。
　流石は和都くん、スゴい成長の速度だな」
　不愧是和都君，成长速度真是惊人啊」
「残留思念……？
　心霊写真とかに写り込む、人間の魂か何かですか？」
　是像灵异照片那样拍进去的人类的灵魂之类的东西吗？
「ふふっ、近くとも遠からずだ。どのような物事にも痕跡は残る。
「呵呵，虽不中亦不远矣。无论什么样的事情都会留下痕迹。
　その痕跡を読み取れば、どのようなやり取りが行われたかを導き
　只要读取那些痕迹，就能推断出进行了什么样的交流，
　出すことは可能だ」
　这是可能的」
「目の前の結論から、どのような過程を踏んだかを推理し、過去の
「从眼前的结论出发，推理出经历了什么样的过程，看穿过去的
　出来事を見通す。キミの大好きなシャーロック＝ホームズが好む
　事件。和你最喜欢的夏洛克·福尔摩斯所喜欢的推理方法，
　推理方法にも、通ずる部分があるだろう？」
　也有相通的地方吧？」
「え、えっと……確か、アブダクション、って言うんでしたっけ？」
「呃，呃……我记得，是叫「假说推理」来着？」
「グッド。その通りだよ、和都くん。ホームズの有能さが語られる
「很好。没错，和都君。说到福尔摩斯的才能，
　際、真っ先に語られるのは、僅かな情報から正確な仮説を導き出
　最先被提及的，就是他能从极少的信息中推导出
　すその観察眼だろう」
　准确假说的观察力吧。」
「そして『推理想失《4,エンド・シーイング》』を宿したキミの目ならば、如何に些細な痕跡
「而拥有「推理想失《4,终结视界》」的你的眼睛，无论多么细微的痕迹
　であろうとも読み取れる。ホームズ以上のアブダクションが可能
　都能读取。你可以进行比福尔摩斯更厉害的假说推理。
　だ」
　」
「つまり残留思念とは、キミがその目で読み取った過去の事象その
「也就是说，残留思念就是你用那双眼睛读取到的过去的事件本身。
　もの。ひとたび触れれば、キミは過去の事象を追体験できるはず
　一旦接触，你应该就能亲身体验过去的事件。
　さ」
　」
「す、スゴい！
「好，好厉害！
　そんなチカラがあれば、どんな事件も解き放題ですね！」
　有这样的能力的话，什么案件都能轻松解决了吧！」
「まぁとは言え、今のキミの能力では残留思念を読み取るまでに相
「不过话说回来，以你目前的能力，读取残留思念需要相当
　当な時間と苦労を要するだろうがな。普通に事件を解こうとした
　多的时间和精力吧。普通地解决案件反而更省事，
　方が手もかからず、気楽だろう」
　也更轻松。」
「推理に近道はない。必死に足掻き、懸命に抗いたまえ」
「推理没有捷径。拼命挣扎，努力抵抗吧。」
「……万能な能力はない、ということですね」
「……也就是说，没有万能的能力呢。」
「キミが成長すればその限りではないがな。
「如果你成长了，那就不一定了。
　さぁ、探偵としての成長を目指し、捜査を続けよう」
　来吧，以成长为侦探为目标，继续搜查吧。」
罠部屋を調べること数時間――遂に私は隠し通路を開く方法に思い
调查陷阱房间数小时后——我终于想到了打开隐藏通道的方法。
至った。

「喜べ、お前たち！
「高兴吧，你们！
　隠し通路の謎が、遂に解けたかもしれないぞ！」
　隐藏通道的谜题，终于可能解开了！」
私の言葉に皆々が声を出して喜ぶ。
听到我的话，大家都高兴地叫出声来。
それまで焦った様子であった華族探偵の顔にも、笑顔が浮かんだ。
之前一直焦急的贵族侦探的脸上也浮现出了笑容。
これで若い命が救われる。
这样年轻的生命就得救了。
表情へと出すワケにはいかないが、正直安堵した。
虽然不能在脸上表现出来，但说实话我松了一口气。
もう目の前で、私より若い者が死んでいくのは御免だからな。
我可不想再看到比我年轻的人死在我面前了。
「魔界ちゃ～～～～ん！！！　アンタマジ最高！！！
「魔界酱～～～～！！！你真是太棒了！！！
　イケオジだよ、イケオジ～～～！！！」
　简直是帅大叔，帅大叔～～～！！！」
渋谷探偵が思い切り飛びついてきた。
涩谷侦探猛地扑了过来。
飛びつかれた衝撃で、その手の長い付け爪が首筋に刺さる。
由于被扑过来的冲击，她那长长的假指甲刺进了我的脖子。
苦痛なほどではないが、猫に噛まれたような痛みが走って、首筋が
虽然不至于痛苦，但像是被猫咬了一样的疼痛袭来，脖子
熱くなる。
变得发热。
（若い少女たちは何故、このような奇怪な爪を好むのだろうな……
（为什么年轻的女孩子们会喜欢这种奇怪的指甲呢……
　文学《2,ブン》のヤツもいずれは、派手な爪を付けたいとねだるのだろうか）
　文学那家伙总有一天也会想要戴上华丽的指甲吧）
「ま、魔界ちゃん？　黙り込んでどったの？
「啊，魔界酱？怎么突然沉默了？
　急に抱きつかれて興奮しちゃった？」
　难道是因为突然被抱住而兴奋了吗？」
「憂《1,うれ》いていたのだ、未来を」
「我在为未来担忧。」
「う、憂い……！？」
「担、担忧……！？」
「ちょっと渋谷さん！？
「喂，涩谷小姐！？
　未婚の男女が触れ合うなど破廉恥ですわよ！？
　未婚男女之间这样接触太不知廉耻了！？
　はしたないからおやめなさい！」
　太不雅了，快停下来！」
「華族ちゃんってば固いなぁ～。ウチらはもうファミリーみたいな
「华族酱真是太死板了～。我们就像一家人一样
　もんじゃん？　ハグのひとつやふたつ、普通だって」
　不是吗？拥抱一下再正常不过了。」
「つーか、全員で生きて出られるって分かったんだしテンションを
「再说了，既然知道大家都能活着出去，那当然要
　アゲるっきゃないっしょ！　華族ちゃんも一緒にアゲちゃおうよ♪
　嗨起来啊！华族酱也一起来嗨吧♪
　アゲなきゃソンソン、子々孫々♪」
　不嗨就是亏，世世代代♪」
「ハァ……あなたとおしゃべりしてるとドッと疲れますわ」
「哈啊……和你说话真是累死人了。」
「……渋谷探偵、か」
「……涩谷侦探，是吗？」
探偵同盟本部からの情報によれば、親友が八ツ裂き公に殺されて以
根据侦探同盟本部的情报，自从她的挚友被八裂公杀害后，
来、八ツ裂き公絡みの可能性が高いあらゆる事件の捜査に参加し、
她参与了所有可能与八裂公有关的事件的调查。
この半年で序列を急上昇させたらしい。
这半年里似乎排名急剧上升了。
その明るい笑顔の裏に、どれほど強い信念を抱いているのか想像も
在她那明亮的笑容背后，究竟抱着多么强烈的信念，我连想象都
つかないが、私にも分かることがひとつある。
无法做到，但我也明白了一件事。
それは彼女が、親友の無念を晴らすためならば、いつ死んでもよい
那就是她为了洗刷好友的遗憾，已经做好了随时赴死的觉悟。
という覚悟を固めているであろうことだ。

『吸血鬼事件』で妻と娘を失ったばかりの頃の、私のように。
就像我刚刚在『吸血鬼事件』中失去妻子和女儿的时候一样。
（探偵デバイスで隠し通路の場所が分かったと報告すれば、八ツ裂
（如果我用侦探设备报告隐藏通道的位置，八ツ裂
　き公は私を本気で殺しにかかるだろう。心して、挑まねばなるま
　公一定会真的想杀了我。我必须小心应对，不能掉以轻心）
　い）
　
ならばその前に彼女へ伝えておくべきだろう。
那么在那之前我应该先告诉她吧。
ようやく華族探偵の説教から解放された渋谷探偵に声をかけ、近く
终于从华族侦探的说教中解放出来的涩谷侦探被我叫了过来，
へと来てもらった。
让他来到近旁。
「渋谷探偵、今からお前に隠し通路の開放条件を伝える。私に万が
「涩谷侦探，我现在就告诉你隐藏通道的开放条件。万一我有不测，
　一のことがあれば、代わりにみんなを導いてやってくれ」
　就代替我来引导大家吧。」
「ハァ！？　な、何でウチに！？
「哈！？为、为什么是我！？
　いや、そりゃあ、教えてもらえたら嬉しいけどさ……」
　不，那个，虽然能得到你的教导我很高兴啦……」
「何で……教えてくれんの？
「为什么……不告诉我呢？
　まさか、ウチにカマかけようとしてるってワケじゃないよね？」
　难道说，你是想对我设下圈套吗？」
「大切な者を失った同志、だからだよ。お前、いつ死んでもいいと
「因为你是我失去重要之物的同志啊。你，是不是觉得随时死去都可以，
　思っているだろう？」
　是这么想的吧？」
「え……！？　何で、それを」
「诶……！？ 为什么，你会知道这个」
「目を見れば分かるさ。私も文学《2,ブン》と出会うまでは、長い間一人、月
「看你的眼睛就明白了。在我遇见文学《2,文》之前，也是长期一个人看着月亮
　明かりのない夜闇を歩き続ける心地でいたからな」
　因为一直在没有光明的黑夜中行走的感觉吧」
「この夜は一生明けないと思っていた。目的も、希望もなく、ひた
「我以为这个夜晚永远不会结束。没有目的，也没有希望，只是一直
　すらに歩き続けていた。だが同じ境遇であった文学《2,ブン》を救い、彼女
　依然继续走着。但在救出同样境遇的文学《2,ブン》并与她
　と共に歩く中で、陽射しの温かさを思い出したのだ」
　一起行走的过程中，我回忆起了阳光的温暖。」
「いつか必ず、これからも生き続けようと思える日が来る。それま
「总有一天，一定会迎来让我觉得今后也要继续活下去的日子。在那之前，
　での間は、自分のために生きられないなら、せめて他の者から託
　如果无法为自己而活，那就至少为了他人托付给
　された希望のために生き続けろ」
　我的希望继续活下去吧。」
「吸血鬼ハンターの末裔、エヴァンス＝ヘルシングが保証しよう。
「吸血鬼猎人的后裔，埃文斯-赫尔辛格保证。
　明けない夜はない、夜明けは必ず訪れるとな」
　没有不会天亮的夜晚，黎明一定会到来。」
「たはは……なに、それ。明けない夜はない、とか……中二丸出し
「哈哈……什么啊，那个。没有不会天亮的夜晚，什么的……完全中二病
　じゃん……本名まで明かして、何のアピールだっつーの」
　发作嘛……连本名都说出来，这是在炫耀什么啊。」
「……バカだよね。本当に、バカだよ」
「……真是笨蛋呢。真的，是个笨蛋啊。」
まるで自嘲するように笑い続ける渋谷探偵。
仿佛自嘲一般持续笑着的涩谷侦探。
彼女がどれほどの悲しみを背負っているかは分からない。
不知道她背负着多少悲伤。
しかし、生き続けて欲しいと思う。
但是，我希望她能继续活下去。
彼女の心にもきっといつか、希望の陽射しは射し込んでくれるはず
因为总有一天，希望的阳光也一定会照进
なのだから――
她的心里――
私から隠し通路の解除方法を聞き終えると、渋谷探偵はリビングで
听完我讲解隐藏通道的解除方法后，涩谷侦探说要去客厅
待っていると言って罠部屋から立ち去っていった。
等着，然后从陷阱房间离开了。
さて、ここから私の身に何が起こるのか。
那么，接下来会发生什么呢。
ゆっくりと高鳴り始める胸の鼓動を感じながら、私は探偵デバイス
感受着逐渐加快的心跳，我开始用侦探设备
で報告の準備を始める。
准备报告。
「渋谷探偵……私の希望は、確かに託したからな」
「涩谷侦探……我的希望，确实已经托付给你了。」
罠部屋から脱出したあとの食事中、私は他の探偵たちに心配されぬ
从陷阱房间逃脱后的用餐过程中，为了不让其他侦探担心，
よう、平然とした顔で食事を続けていました。
我继续保持着平静的表情用餐。
このメンバーで最年少。
在这个成员中是最年轻的。
一人素人じみた方もいるとは言え、子どもだからと、最も軽んじら
虽然也有一位看起来像外行的人，但因为是小孩，显然是最被轻视的。
れていることは明らか。

私の目的はただひとつ。ここで侮られるワケにはいきません。
我的目标只有一个。在这里不能被小看。
最後まで料理を食べきって、部屋で休もうと思っていました。
我打算把料理吃完，然后在房间里休息。
しかし――
然而——
「げほっ……げほっ……」
「咳咳……咳咳……」
脳裏に昨日の老師探偵の惨状や、罠部屋の一幕が脳裏をよぎって、
脑海中浮现出昨天老师侦探的惨状和陷阱房间的一幕，
思わず咳き込んでしまいました。
我不由得咳嗽起来。
他の探偵たちからの視線を感じます。最悪です。
感觉到其他侦探们的视线。真是糟糕。
私の記憶能力のデメリットを知られたら下手に同情される。
如果被知道我的记忆能力的缺点，可能会被轻易同情。
それだけは、避けないと――
只有这个，必须避免——
「大丈夫か、文学《2,ブン》」
「没事吧，文学《2,ブン》？」
そこで魔界探偵が、心配そうな顔で私の背中をさすってきました。
这时，魔界侦探一脸担心地拍了拍我的背。
ああ、最悪。せっかくこのヒトの役に立とうと島へ来たのに。
啊，真是糟糕。特意为了帮这个人来到岛上。
余計な心配をかけては本末転倒ではありませんか。
反而让人担心，这不是本末倒置吗？
その後、魔界探偵に諭されて、私たちは二人で食堂をあとにしまし
之后，被魔界侦探劝慰，我们两人离开了食堂。
た。

魔界探偵に手を引かれていると、初めての出会いが思い出されます。
被魔界侦探牵着手，我想起了我们的初次相遇。
私の家族が殺された――『狼男事件』のことを。
我的家人被杀——『狼男事件』的事。
「文学《2,ブン》……いつも言っているが、人並み外れた記憶力を持つお前が
「文学《2,ブン》……我总是说，拥有超常记忆力的你
　殺人現場に足を踏み入れるのは自殺行為に等しいぞ。
　踏入杀人现场，这无异于自杀行为。
　もっと自分をいたわってくれ」
　多为自己着想一点吧。」
「……『却下します。私の記憶力があれば、犯人が現場から何かを
「……『我拒绝。我的记忆力可以让我注意到犯人从现场带走了什么的痕迹，
　持ち去った痕跡にも気付きうるのですから』と、少女は非常に論
　所以』，少女非常理性地主张道。」
　理的な主張を口にした」
　
「まったく……頑固さは龍太郎《3,りゅうたろう》譲りだな。文学《2,ブン》も芥川《2,あくたがわ》家の一人なの
「真是的……这顽固的性格是遗传自龙太郎《3,りゅうたろう》啊。文学《2,ブン》你也是芥川《2,あくたがわ》家的一员
　だと実感するぞ」
　我真是深切地感受到了」
「『あなたに言われたくありませんけど』と、少女は猪突猛進なヴァ
「『我可不想被你说教』，少女试图激怒那位猪突猛进的吸血鬼
　ンパイアハンターの血筋を煽ってみせた」
　猎人的血脉」
「むっ、それは心外だぞ。ヘルシング一族は元々、その知識でヴァ
「哼，这可真是冤枉啊。赫尔辛一族原本只是用他们的知识辅助
　ンパイア退治を補助しただけで、直接的にヴァンパイアと戦った
　消灭吸血鬼，并没有直接与吸血鬼
　事実などなかったのだ」
　战斗的事实」
「ヴァンパイアハンターとしてのイメージが、ヘルシング一族を聡
「作为吸血鬼猎人的形象，将赫尔辛一族从聪明的学者转变
　明な学者から烈々たる狩人へと変えた。世に流れるイメージとは、
　为勇猛的猎人。世间流传的形象，
　常に知識のない多数派が構築するものなのだ」
　总是由无知的多数派构建的」
「『まぁ私は〈ドラキュラ〉の原著を読んで知っていましたけどね』
「『嘛，我可是读过《德古拉》的原著所以知道的哦』，
　と、少女はニヤリと口角を吊り上げてみせる」
　少女咧嘴一笑，嘴角上扬」
「……だろうな。我が娘ながら油断ならんヤツだよ、お前は」
「……对吧。虽然是我的女儿，但你真是个不容小觑的家伙啊」
そのような話をしながら階段の前へと着きました。
一边说着这样的话，我们来到了楼梯前。
普段は気にならないその凸凹の斜面も、吐き気を催した今の状態で
平时不会在意的凹凸不平的斜面，在现在这种恶心感的状态下，
は、思わずウッと呻きそうになります。
让人不由得想要呻吟。
でも、できる限り無表情を維持。
但是，我尽量保持面无表情。
ただでさえ迷惑をかけているのですから、これ以上の負担はかけら
本来就已经给人添麻烦了，不能再增加
れません。
更多的负担。
この程度の段差は平然とのぼってみせなくては。
这种程度的台阶，必须若无其事地爬上去。
「こちらへ来い、文学《2,ブン》」
「过来这边，文学《2,ブン》」
階段をのぼろうとしたところで、魔界探偵に呼び止められました。
正当我准备爬楼梯时，被魔界侦探叫住了。
何事かと思って歩み寄ると――
心想发生了什么事，便走近一看――
おもむろに私の身体を抱きかかえ、背中へとおぶりました。
他突然抱起我的身体，背在了背上。
「ちょ……！？　あなた、何を！」
「诶……！？ 你、干什么！」
「今のお前に階段は苦しいだろう？
「现在的你爬楼梯会很难受吧？
　これでも一応、私はお前の父親なのだ。お前が弱った時ぐらいは、
　再怎么说，我好歹也是你的父亲。在你虚弱的时候，至少让我
　父親面をさせてくれ」
　摆摆父亲的架子吧」
「……『この程度でいいなら、我慢してあげてもよいでしょう』と、
「……『如果是这种程度的话，我也可以忍耐一下』，
　少女は渋々と父親面を受け入れた」
　少女勉为其难地接受了父亲的面子」
私の小さな身体など気にもならないのか、私をおぶったまま、悠々
他毫不在意我这小小的身躯，背着我从容地
と階段を登っていく魔界探偵。その背中は、本当のパパみたいに大
走上楼梯的魔界侦探。他的后背就像真正的爸爸一样宽大，
きくて、ゴツゴツと岩のようで、ほっと心が安らぎます。
粗糙得像岩石一样，让我感到安心。
（……温かい）
（……好温暖）
この島に来てから張り詰めていた心の糸が解けていくみたいに、身
来到这个岛后一直紧绷的心弦似乎松开了，
体の奥から眠気がじんわりと広がっていきます。
睡意从身体深处逐渐蔓延开来。
ダメです。寝てはいけません。パパとママの仇をとってくれた魔界
不行。不能睡着。我不是已经下定决心要成为能够支持这位为爸爸和妈妈报仇的魔界侦探的坚强侦探吗？
探偵を支えられるような、強い探偵になると、決めたじゃないです

か。

「遠慮するな、天国《2,ヘブン》。
「别客气，《2,天国》。
　お前と私は血こそ繋がっていないし、名字も違う」
　虽然我和你并没有血缘关系，姓氏也不同」
「だが私は、共に事件を解決したあの時から、お前のことを本当の
「但从我们共同解决案件的那一刻起，我就把你当作真正的
　娘だと考えている。もっと私を頼ってくれていいのだぞ」
　认为是女儿。你可以更多地依赖我的」
「『その名前で呼ぶのは……やめてください』と、自らの名前を嫌
「『请不要用那个名字叫我……』，对自己的名字感到厌恶的少女抗议道」
　う少女は抗議した」
　
「芥川《2,あくたがわ》天国《2,ヘブン》。いい名前だと思うがな……
「芥川《2,あくたがわ》天国《2,ヘブン》。我觉得是个好名字啊……
　それとも遂に、ヘブン＝ヘルシングと改名を受け入れてくれるの
　还是说终于接受了改名为Heaven-Hellsing的事
　か？　私は歓迎だぞ」
　吗？我可是很欢迎的哦」
「『き、嫌ってるのは、名字《2,そっち》じゃな……い……』」
「『讨、讨厌的明明是姓《2,那边》吧……不……』」
淀みなく響き続ける足音を耳にしているうちに、自然と私のまぶた
听着持续响起的清脆脚步声，自然而然地，我的眼皮
は閉じていきました。
就闭上了。
芥川《2,あくたがわ》天国《2,ヘブン》。
文豪であったパパが名付けたという、奇妙奇天烈な名前。
据说是文豪爸爸取的名字，一个奇奇怪怪的名字。
どれほど恥ずかしいセンスであっても、それは私にとって、今は亡
无论这品味有多尴尬，对我来说，这都是已故
き家族との唯一残った遺産。これまで決して手放せなかった最後の
家人留下的唯一遗产。这是我至今从未放弃的最后
繋がりです。
的牵绊。
（……ヘブン＝ヘルシング。キラキラネームよりはマシ、かもしれ
（……ヘブン＝ヘルシング。比起闪亮的名字，或许还算
　ませんね）
　不错）
ですが今では、その繋がりを断ち切ってもいいと思えます。
但如今，我觉得就算切断这份牵绊也无所谓了。
だって今の私には、新たな家族との、新たな繋がりがあるのですか
因为现在的我，有了新的家人，有了新的
ら。
牵绊。
――八ツ裂き公事件を解決し終えたら、この想いを正直に伝えよう。
――等八裂公事件解决后，我就坦率地表达这份心情吧。
まどろみに落ちる間際、私はそう心の中で誓うのでした。
在即将陷入梦乡之际，我在心里这样发誓。
白いＳＰＸをみんなで調査し終え、ちょうど睡眠をとろうとしてい
大家一起调查完白色的SPX，正准备睡觉
た頃、思わぬ来客が訪れた。
的时候，意想不到的客人来了。
「やぁ♪　もう眠るところだったかな？」
「哟♪ 已经准备睡了吗？」
「外道、さん……？　僕に何か用ですか？」
「外道，先生……？ 找我有什么事吗？」
「ちょっとした交流をしたいんだよ。これから先、いつまたあの殺
「我想和你稍微交流一下。毕竟接下来，不知道什么时候那台杀人机器
　人メカが出てくるか分からないからね」
　又会冒出来。」
「命を預ける仲間のことを少しでも知りたいと考えるのは、自然な
「想多了解一下托付生命的伙伴，这很
　ことだろう？」
　正常吧？」
もっともなことを言うものの、つい身構えてしまう。
虽然说得很有道理，但我不由得警惕起来。
目の前のヒトの本性はよく知っている。
我很清楚眼前这个人的本性。
いくら友好的に振る舞っていても、次の瞬間には首を絞め上げられ
即使他表现得再友好，下一秒也可能掐住我的
るかもしれない。
脖子。
そんな危うさがあるヒトだ。
他就是这样一个危险的人。
「……申し出は嬉しいのですが、もう寝ようと思っていたところで
「……我很感谢你的提议，但我正准备睡觉。
　す。また明日以降にしていただけませんか？」
　要不改天再说吧？」
「クヒヒ……つれないねぇ。
「クヒヒ……好冷淡呢。
　分かったよ、じゃあせめてキミをベッドまで運ばせてくれ」
　明白了，那至少让我把你抱到床上吧」
「その足じゃ、ベッドまで上がるのも一苦労だろう」
「以你这双腿，要爬上床也很费劲吧」
いかにも怪しい申し出。
这提议怎么看都很可疑。
ただ、ここで断るのも角が立ちそうだ。
不过，在这里拒绝似乎也不太合适。
万が一何かが起きても、隣の部屋の社畜さんが気付いてくれるはず。
万一发生什么，隔壁房间的社畜应该会注意到吧。
ベッドへの移動くらいはもう造作もないけれど、ここは素直に提案
虽然到床边的移动并不是什么难事，但这里还是坦率地接受
を受け入れよう。
这个提议吧。
「……分かりました。では申し訳ありませんが、ベッドまで運んで
「……明白了。那么不好意思，可以麻烦你把我抱到
　もらってもいいですか？」
　床上吗？」
「ありがとぉ～♪　科学《2,ガッ》くんは優しいねぇ～」
「谢谢～♪ 科学《2,ガッ》君真是温柔呢～」
そう言うと外道さんは僕の身体を抱え上げた。
说完外道君就把我的身体抱了起来。
それからベッドへと移動したかと思うと、ボソリと耳元で囁く。
然后移动到床边，在耳边轻声细语。
「クヒヒ……今、隣の部屋に社畜探偵はいないよ。襲われたとして
「クヒヒ……现在，隔壁房间没有社畜侦探哦。就算被袭击
　も、だーれも助けには来ないねぇ」
　了，也没人来救你哦」
「え……！？」
「诶……！？」
「おいおい、どうして声を上擦らせているんだい？
「喂喂，为什么声音都变尖了？
　傷つくなァ……まさか俺がキミを殺すだなんて思ってるのかな？」
　别害怕啊……难道你以为我会杀了你吗？」
胸の音が高鳴る。冷や汗が浮く。
心跳加速。冷汗直冒。
マズい。やられた。社畜さんがいることを確認してから考えるべき
不妙。中招了。应该先确认社畜君在不在再考虑的。
だった。

すぐ眼前にある外道さんの顔が悪魔のように歪み、口角が三日月状
眼前的外道君的脸像恶魔一样扭曲，嘴角像月牙一样
に吊り上がった。
翘了起来。
「安心してくれよ。俺はただキミと仲良くなりたいだけさ」
「放心吧。我只是想和你交个朋友而已」
「なぁ、科学《2,ガッ》くん……誰にも言わないから教えてくれよ、キミの本
「呐，科学《2,ガッ》君……我不会告诉任何人的，告诉我吧，你的
　名を」
　真名」
有無を言わさぬ威圧感。こんなの、半ば脅迫じゃないか。
不容置疑的压迫感。这简直就像是在威胁啊。
僕は震える声で、外道探偵の望みに応えていく。
我用颤抖的声音回应着外道侦探的要求。
「う、海鳴《2,うみなり》、巴月《2,はづき》です……これで、満足ですか？」
「呃，海鸣《2,うみなり》、巴月《2,はづき》……这样你满意了吗？」
「……海鳴、巴月か。
「……海鸣、巴月啊。
　クヒヒ、キミらしい可愛い名前だねぇ……仲良くなれそうだよ」
　嘿嘿，真是可爱的名字呢……看来我们能成为好朋友呢」
それだけ言うと、外道さんは僕をゆっくりと丁寧にベッドへと下ろ
说完这句话，外道先生慢慢而小心地把我放到床上
してくれた。
。
胸の高鳴りは止まないものの、少し拍子抜けの展開に言葉を失って
虽然心跳依然无法平息，但面对这有点出乎意料的发展，我一时说不出话来
しまう。
。
「何を驚いているんだい？
「你在惊讶什么？
　最初から、仲良くなりたいだけだと言っていたじゃないか」
　从一开始我就说了只是想和你交朋友吧？」
「それは、そうですけど……」
「是、是这样没错……」
先ほどの表情はとても友好的なものではなかった。
但刚才的表情可一点都不友好。
本気で死を覚悟するほどの殺意を肌に感じた。
我真的感觉到了足以让我做好死亡准备的杀意。
まさか、アレがすべて演技だとでも言うのか……？
难道说，那全都是演技……？
「科学《2,ガッ》くんの正体は予想通りだった。
「果然如我所料，科学《2,ガッ》君。
　さて、あと素性が分からないのは彼だけだね……本当にこの島は
　那么，现在还不知道身份的只有他一个人了呢……这个岛真是
　退屈しなくて素敵だよ」
　太有意思了，一点都不会无聊呢」
「あ、あなたは一体何を企んでいるんですか？
「你、你到底在打什么主意？
　こんな脅迫まがいのことまでして、僕らの素性を調べるなんて……」
　甚至做到这种近乎威胁的地步，就为了调查我们的身份……」
「惜しいなァ……キミはやっぱり、探偵として今一歩足りない。
「真可惜啊……你果然还是差一步才够格当侦探。
　そんな質問はナンセンスなんだよ、科学《2,ガッ》くん」
　这种问题毫无意义，科学《2,ガッ》君」
「どんなに非難されようとも、どれほどのリスクを背負おうとも、
「无论受到怎样的指责，承担多大的风险，
　必ず謎を解明する。それが探偵というものなのだからねェ」
　都一定要揭开谜底。这才是侦探的本色啊」
それだけ言うと、外道さんは部屋から去っていった。
说完这句话，外道先生就离开了房间。
やはり、あのヒトの考えることは分からない。
果然，我还是无法理解那个人的想法。
でも彼が何かしらの意図を持って、僕ら探偵の素性を探っているこ
但他肯定是带着某种意图，在调查我们侦探的身份
とは確かだ。
这确实是事实。
いくら足が不自由でも僕だって探偵同盟の一員。
即使我的腿不方便，我也是侦探联盟的一员。
社畜さんに報告して、外道さんの企みを止めようと、僕は心に誓う
我发誓要向社畜先生报告，阻止外道先生的阴谋。
のだった。
。
隠し通路を探し続けて一時間過ぎ。
寻找隐藏通道已经过了一个小时。
あまりに地味で徒労ばかりの調査に、辛抱ヅエーオレの堪忍袋の緒
过于单调且徒劳的调查，让我的忍耐袋的绳子
も流石に限界を迎えていた。
也终于到了极限。
「ちっ……！　隠し通路はどこにあンだよ！」
「切……！隐藏通道到底在哪里啊！」
苛立って壁を蹴っ飛ばす。
焦躁地踢了一脚墙壁。
壁はゴツンと大きな音を立てるばかりで何の変化も起きやしない。
墙壁只是发出「咚」的一声，没有任何变化。
クソ……何をやってんだ、オレは。
该死……我在干什么啊。
八つ当たりなんてダセー真似までして、情けないぜ。
连迁怒这种老套的事都做，真是丢脸。
「落ち着け……オレぁもう、ただ暴れ回ってだけの昔とは違ぇだろ
「冷静点……我已经不是以前那个只会乱来的人了
　うが。探偵になるんだよ……あのヒトみたいな、立派な探偵に」
　吧。我要成为侦探……像那个人一样，成为一名优秀的侦探。」
「あら大和ちゃん、一人で考え事？
「哎呀大和酱，一个人在思考吗？
　困ってるなら相談に乗るわよン♪」
　如果有困难的话，我可以帮你哦♪」
「美食の、姐さん」
「美食的，大姐。」
まさしく今頭の中で考えていたヒトが目の前に現れて、思わず怯ん
正是刚才在脑海中想着的人突然出现在眼前，不禁感到畏缩
じまう。
。
姐さんは本当に勘がいいというか。
大姐的直觉真的很准。
このヒトの前だと、何でもお見通しのような気がする。
在她面前，感觉一切都无所遁形。
それくらいスゲーヒトだ。尊敬に足るヒトなんだ。
她就是这么厉害的人。值得尊敬的人。
オレなんかじゃ、全然追いつけそうにねえくらいにな。
像我这样的人，根本追不上她。
「なぁ、姐さん……オレぁアンタと出会った時から、成長してるか？」
「呐，大姐……我自从遇见你之后，有成长吗？」
「急にどうしたの？
「突然怎么了？
　初めて会った時って、あなたがまだ『不良潰し』と呼ばれてた頃
　第一次见面的时候，是你还被叫做「不良克星」的
　のお話？」
　时候吧？」
「あの頃よりは間違いなく成長してるわよ～。

　だってあの時の大和ちゃんは、一度怒ったら力づくで気絶させる
　因为那时候的大和酱，一旦生气就会用武力让人昏倒
　まで止まらなかったもの」
　才肯罢休呢」
「うふふ、懐かしいわねぇ。久しぶりに本気で殴り合いができて、
「呵呵，真是怀念啊。好久没有认真打一场了，
　スゴく楽しかったのを覚えているわぁ」
　我还记得那时候真的超级开心呢」
「ひ、ヒトを思い切り信号機で殴りつけといて、よくそんな楽しげ
「你、你把人狠狠揍到信号灯上，居然还能这么开心地
　に語れるよな……流石は氷の女王、ナージャ＝ニクリン様だぜ」
　说出来……不愧是冰之女王，娜佳·尼库林大人啊」
オレは今思い出しても寒気がする。
我现在想起来都觉得发冷。
オレのダチを傷つけた地元の暴走族を絞めようとした際に、ちょう
就在我打算教训那些伤害我朋友的本土暴走族时，
どバイクで通りかかった美食の姐さんが現れて。ものの五分で全滅
正好骑着摩托车路过的美食大姐出现了。五分钟之内就让他们
させちまったんだ。
全军覆没了。
その時はまさか相手が、レスリング界で一時一世を風靡した『氷の
那时候我完全没想到对方竟然会是，曾在摔跤界风靡一时的『冰之
女王』ナージャ＝ニクリンだとは思わなかった。
女王』娜佳·尼库林。
レスリング時代とは、顔つきも体型もまったく違ったからな。
和摔跤时代相比，她的长相和体型都完全不一样了。
「当時から大和ちゃんの格闘センスはスゴかったわ。
「从那时候起大和酱的格斗天赋就很厉害了。
　この私に凶器を使わせたんだもの」
　连我都不得不使用凶器了呢」
「ただでさえツエーってのに、姐さんは凶器も搦め手も何でもあり
「本来就够呛了，大姐你连凶器和阴招都用上了。
　だからな。突っ込むことしか知らなかった当時のオレには衝撃的
　对那时候只知道往前冲的我来说真是冲击性十足
　だったぜ」
　啊」
獲物を横取りされたオレは姐さんに飛びかかったが返り討ち。
猎物被抢走的我扑向大姐却被反杀。
ブン投げられまくった末に信号機でブン殴られて、気付けばベッド
被摔来摔去之后又被信号灯狠狠揍了一顿，醒来时已经在床
の上だった。
上了。
そして不良なんざ狩ってても強くはなれねえと思い知って、美食の
然后我明白了光靠教训不良少年是变不了强的，
姐さんに弟子入りして、現在に至るってワケだ。
于是拜美食大姐为师，直到现在。
「確かにあの頃より落ち着いたとは思うぜ。でもよぉ、探偵として
「确实感觉比那时候稳重多了。不过啊，作为侦探的
　の能力がついているかは分からねえじゃねえか」
　能力有没有提升我可不知道啊」
「洋館じゃ役立たずだった。今だって、オレには調査しか能がねえ
「在洋馆里派不上用场。现在，我也只会调查
　てのに、隠し通路ひとつ見つけられやしねえ……
　而已，连个隐藏通道都找不到……
　こんなんじゃいつまで経っても姐さんに追いつけねえよ」
　这样下去，什么时候才能追上姐姐啊」
「ふふっ……焦っちゃダ～メ。
「呵呵……别着急嘛。
　ほら朱金《2,あかね》ちゃん、こっちへ来てごらん」
　来，朱金《2,あかね》酱，到这边来看看」
「あ――」
「啊――」
姐さんに腕を引かれて、思わずその風船みてぇな胸の中に突っ込ん
被姐姐拉着手腕，我不由自主地撞进了她那像气球一样柔软的胸脯
じまった。
里。
出会ったばかりの頃のようにオレの本当の名前を呼びながら、姐さ
就像我们刚认识时那样，姐姐一边呼唤着我的真名，
んはお袋みてぇに優しい手つきで、オレの頭を撫でていく。
一边像妈妈一样温柔地抚摸着我的头。
「あなたが一人で不良たちを潰してたのは……同じ名字のヒーロー、
「你一个人收拾那些不良少年……是因为崇拜同姓的英雄，
　『遠山景元《4,とおやまかげもと》』に憧れてたからよね？」
　『远山景元《4,とおやまかげもと》』对吧？」
「お、おう……オレだって遠山姓《3,とおやませい》だ。
「嗯、嗯……我也姓远山《3,とおやませい》。
　名前にも朱金《2,あかね》って金の文字がついているしよぉ、悪いヤツらを一
　名字里也有朱金《2,あかね》这样的金字，看到那些坏人被一个人
　人でバッサバッサと倒す姿に憧れたんだ」
　唰唰地打倒，我就特别崇拜」
『金さん』こと遠山景元。
『金先生』远山景元。
今でいう裁判長みてぇな『町奉行』の身で、遊び人のフリして悪党
在现在来说，就像裁判长一样的『町奉行』，假装成游手好闲的人混入恶党
たちの中に紛れ込んで証拠をつかんでは、自分自身で裁いてみせる
中，抓住证据后，亲自审判，
最高にカッケェヒーローだ。
真是最帅的英雄。
「この桜吹雪、散らせるもんなら散らしてみろい！」の言葉は誰だっ
「这樱花吹雪，能吹散的话就试试看！」这句话，
て一度は叫んでみてぇ言葉だよな。
谁都想喊一次吧。
「金さんみてぇなヒーローになりたくて……オレも悪いバカどもを
「我也想成为像金先生那样的英雄……我也曾经把那些坏蛋
　片っ端からブン殴ってた。でも姐さんに出会って、それがただ、
　一个个打倒。但遇到姐姐后，那只是，
　暴力を暴力で潰してるだけだって教えられたよ」
　只是用暴力来摧毁暴力而已啦」
「そうね。あの頃の朱音ちゃんは、ただ力づくで悪い子たちを懲ら
「是啊。那时候的朱音酱，只是单纯地用蛮力教训那些坏孩子而已。
　しめてただけ。
　一个人，着急忙慌的，粗暴得很，完全看不出英雄的样子呢」
　一人で、焦って、乱暴で、とてもヒーローには見えなかったわ」
　
「でも……今は違うでしょう？　今のあなたは、多くのヒトと手を
「但是……现在不一样了吧？现在的你，是能跟很多人携手
　取り合える探偵《2,ヒーロー》。洋館の時のように、きっとまた素敵な手がかり
　合作的侦探《2,英雄》。就像在洋馆时一样，一定又能找到很棒
　を見つけてくれるわ」
　会找到的」
「お姉さんが全部見ていてあげるから、しゃんと胸を張ってがんば
「姐姐会一直看着你，所以挺起胸膛加油
　りなさい……大和探偵」
　吧……大和侦探」
それだけ言うと、美食の姐さんはオレを解放して去っていった。
说完这些，美食的大姐就放开我离开了。
一人残されたオレは自分が恥ずかしくなって、胸を一度拳で叩いて、
被独自留下的我感到很羞愧，用拳头捶了一下胸口，
気合を入れ直す。
重新振作精神。
「オレとしたことが……弱気になっちまったぜ」
「我竟然……变得胆怯了」
「見ててくれよ、姐さん。いつかアンタの背中に追いついて、アン
「看着吧，大姐。总有一天我会追上你的背影，成为一
　タの背中を守れるくれぇツエー探偵になってやるぜ！」
　个能够守护你背影的超级侦探！」
そしてもう一度初めから、壁の調査をやり直していく。
然后再次从头开始，重新调查墙壁。
憧れのあのヒトの期待に応えるために――
为了回应憧憬的那个人的期待――
みんながみっつの矢印の暗号に気を取られている間に、俺はお目当
就在大家都在关注那三个箭头的暗号时，我向目标
ての人物に声をかけた。
人物搭话了。
「やぁ、武装ちゃん。
「呀，武装酱。
　謎解きも疲れたし、ちょっと雑談でもしないかい？」
　解谜也累了，要不要稍微聊聊天？」
「我と、であるか？　もちろん大歓迎だぞ、外道どの！」
「和我吗？当然非常欢迎啦，外道大人！」
快く受け入れてくれる武装探偵。
爽快地接受了的武装侦探。
その態度には、ウソはないように見える。
那态度看起来并没有虚假。
顔が見えないから少し情報に欠けるのが口惜しいな。
因为看不到脸所以稍微有点信息不足真是可惜啊。
「クヒヒ、武装ちゃんは素直で可愛いねぇ。
「库嘿嘿，武装酱真是坦率又可爱呢。
　実はキミに、ずうっと聞きたかったことがあるんだよ」
　其实我一直有件事想问你。」
「キミはいつだって命懸けで、誰かを守ろうするよねぇ。
「你总是拼上性命去保护别人对吧。
　それは一体どうしてだい？」
　这到底是为什么呢？」
「キミと同じく、命を尊《1,たっと》ぶ者として、非常に興味があるんだ」
「作为一个和你一样珍视生命的人，我非常感兴趣。」
「誰かを守る理由……か。
「保护别人的理由……吗。
　あまり褒められたものではないから、話すのは憚れるのだが」
　这并不是什么值得夸耀的事情，所以不太想说。」
案の定、口にしたがらない様子だ。
果然，他似乎不愿意开口。
声音から、俺に対する疑念も感じられる。
从声音中，我也能感觉到他对我的怀疑。
仕方ない。
没办法。
これは俺の方も、とっておきのカードを切るしかないな。
看来我也只能打出我的王牌了。
「ちなみに俺が命を尊ぶ理由はシンプルだよ。
「顺便说一下，我珍视生命的理由很简单。
　武装ちゃんは、十年ほど前に起きた銀噛家《3,ぎんがみけ》一家心中事件を覚えて
　武装酱，你还记得大约十年前发生的银咬家一家自杀事件吗？
　いるかな？」
　？」
「銀噛家《3,ぎんがみけ》か……物覚えの悪い我でも、その名前は流石に覚えている
「银咬家吗……即使是记性不好的我，也还记得那个名字。
　ぞ。一家心中を図った母親を、当時８才だった子どもが殺した事
　那是一个8岁的孩子杀害了试图全家自杀的母亲的事件吧？」
　件であろう？」
　件对吧？」
「正当防衛とは言え、子どもが殺したには母親の遺体の状態があま
「虽说这是正当防卫，但孩子杀害母亲时尸体的状态实在是太过凄惨……
　りにも凄惨で……ワイドショーで盛んに取り上げられていたな」
　这件事在电视节目中经常被报道。」
「クヒヒ、よくご存知で。何を隠そう、俺こそがワイドショーの注
「呵呵，你知道得真清楚。其实不瞒你说，我就是那个在电视节目中备受关注的
　目の的となった児童Ａ……『銀噛十五《4,ぎんがみ じゅうご》』そのヒトだよ」
　儿童A……『银咬十五』本人。」
「げ、外道どのが、児童Ａ……！？」
「什、什么？外道先生竟然是儿童A……！？」
「ああ……そうさ。事件のあとゆく先々で騒動を起こしてしまって
「啊……没错。事件之后我四处惹事，
　ねぇ、遂には探偵同盟の監視下に置かれてしまった児童Ａの成れ
　最后被侦探联盟监视的儿童A的最终下场。」
　の果て」
　的最终下场。」
「それがこの俺、外道探偵の正体なのさ」
「这就是我，外道侦探的真实身份。」
武装探偵が兜ごしでも分かるほど狼狽するのが分かる。
能看得出武装侦探社隔着面具也能看出他们的狼狈。
銀噛家一家心中事件は誰もが知っている怪事件だ。
银噬家一家集体自杀事件是众所周知的离奇案件。
その犯人だと名乗れば、この反応も当然。
如果自称是那个犯人，这种反应也是理所当然的。
あまりに予想通りの反応に、笑いが漏れそうになる。
由于反应完全在预料之中，差点笑出声来。
しかしここで笑っては台無しだ。
但是在这里笑出来就前功尽弃了。
神妙な面持ちをキープしながら、言葉を続けないとね。
必须保持严肃的表情，继续说话才行呢。
「児童Ａは殺意を向けられて発狂しただの、サイコパスだの散々ウ
「虽然儿童A被说成是因为被施加杀意而发狂的、是精神病患者之类的
　ワサされたものだけど、真実はとてもシンプルだよ」
　被各种贬低，但真相其实很简单。」
「俺は母さんを救えなかった。俺のせいで、その命を散らせてしま
「我没能救下妈妈。因为我的缘故
　った。残された俺にできることは、母さんの命を背負い、彼女の
　让她的生命消逝了。我以为留给我能做的
　分まで生きることだけだと思ったんだ」
　只有背负起妈妈的生命，替她活下去。」
「だから俺は命を尊ぶ。俺が背負った命を、この世界中で生きる命
「所以我才珍惜生命。为了不让我背负的生命，以及这个世界上所有的生命
　を、無為なものとしないようにね」
　变得毫无意义。」
「そ、そう、であったか」
「原、原来如此。」
武装探偵の声から、疑念の気配が抜けた。
从武装侦探的声音中，怀疑的气息消失了。
作戦通りだ。
一切按计划进行。
「自分のチカラ不足が原因で肉親が失われるのは……苦しいな。我
「因为自己力量不足而失去至亲……真是痛苦啊。这一点
　にも、よく分かるのである」
　我也深有体会。」
「武装ちゃんの方は過去に何があったんだい？
「武装酱过去到底发生了什么？
　よほどのことがなくちゃ、俺たちみたいな考えには至らないと思
　除非发生了非常严重的事情，否则应该不会像我们这样想吧
　うんだけどね」
　我是这么认为的」
「……もう地下牢の時のように、無能どのや他の探偵たちの命を狙
「……你能保证不会再像地下牢那时一样，去瞄准无能大人和其他侦探们的生命吗？
　わないと、約束してくれるか？」
　」
「そんなことしないよ。神に誓って、絶対に」
「我不会那么做的。我向神发誓，绝对不会」
「……そうか。なら我も、おぬしを信じるのだ」
「……这样啊。那我就相信你吧」
「外道どのは、鎧井《2,よろい》一族の話を聞いたことはないか？」
「外道大人，你有没有听说过铠井一族的事？
「鎧井《2,よろい》一族……古くからこの国で甲冑を作り続けてきた血筋だね。
「铠井一族……是自古以来就在这个国家持续制作盔甲的血脉呢。
　名のある戦では、必ず鎧井一族の甲冑が成果をあげたとか」
　在著名的战役中，铠井一族的盔甲必定会取得成果之类的」
「その甲冑は『妖甲《2,ようこう》』として名高く、コレクターも多い。俺が解決
「那盔甲以『妖甲』而闻名，收藏家也很多。我解决的
　してきた事件でも、鎧井一族の甲冑が原因で起きたものがあった
　就连发生的事件中，也有因铠井一族的铠甲而起的事件
　よ」
　哦」
「その通りである。
「正是如此。
　そして何を隠そう、我の本名は『鎧井無我《4,よろい むが》』。
　而且不瞒你说，我的本名是『铠井无我《4,よろい むが》』。
　鎧井一族の技術を正当に受け継いだ後継者なのだ」
　我是正统继承铠井一族技术的后继者」
「へえ、こいつは驚いた。まさかキミがまとっているその鎧は、キ
「嘿，这可真是让人吃惊。难道你身上穿的那件铠甲，是
　ミ自身の手で作ったものなのかい？」
　你自己亲手打造的吗？」
「いや……この鎧を作ったのは父上だ。我の父上は鎧井一族の教え
「不……打造这副铠甲的是家父。我的父亲是位为铠井一族的教诲
　に殉じ、その生涯をすべて鎧作りに捧げた、狂気の人物であった」
　而殉道，将一生都奉献给铠甲制作的疯狂之人」
「今の時代に鎧など作ろうと誰にも評価されず、飯の種にもならぬ
「在这个时代制作铠甲无人欣赏，连糊口都难以维持
　というのに……母上が病に伏し、自身も心身を蝕まれようとも、
　尽管如此……母亲卧病在床，自己也身心俱疲，
　父上は鎧を作る手を止めなかった」
　父亲大人没有停下制作铠甲的手。」
「そして父上が事切れると同時に完成させた鎧こそが、我のまとう
「而父亲在临终之际完成的铠甲，正是我所穿着的
　鎧だ。最新の電子からくりを備え、固く、粘り強い特殊合金を用
　铠甲。装备了最新的电子机关，使用了坚硬而韧性的特殊合金的
　いたこの鎧はまさしく究極の鎧」
　这件铠甲确实是终极的铠甲」
「だが鎧があっても、まとう者がいなければ意味はない。誰も守れ
「但即使有铠甲，没有穿着的人也毫无意义。谁也保护不了。
　はしない。誰かがまとわなければ、父上の生み出した鎧は意味を
　如果没有人穿上它，父亲创造出的铠甲就失去了意义
　なさず、その一生が空虚なものとなってしまう」
　否则，这一生将会变得空虚」
「だから、キミが鎧をまとって、誰かの命を守っているワケか。
「所以，你穿上铠甲，是为了保护某个人的生命吧。
　実に、そそる話だねぇ」
　真是，让人兴奋的话题呢。」
なるほど。筋は通っている。
原来如此。说得通。
でも今の話を聞いても、八ツ裂き公や明けぬ夜事件との繋がりは見
但即使听了刚才的话，也看不出与八ツ裂き公或明けぬ夜事件的联系。
えない。

きっとまだ秘密を隠しているに違いない。
他一定还隐藏着什么秘密。
実に、そそられる人物だ。弄りがいがある。
真是个让人兴奋的人物。值得玩弄。
「武装ちゃん、俺たちは志を共にする仲間だ。お互いこの命が尽き
「武装酱，我们是志同道合的伙伴。让我们直到生命的最后一刻，
　るその瞬間まで、信念を貫き通そう」
　都坚持信念吧。」
「こ、心から感謝するぞ、外道どの！
「非、非常感谢你，外道大人！
　同志が増えて、我は嬉しいのだ！」
　同志增加了，我很高兴！」
武装探偵と握手をしながら考える。
一边与武装侦探握手，一边思考。
この分厚い装甲を破るには、どのような罠が適切かを。
要打破这厚重的装甲，什么样的陷阱才合适呢。
ああ、そうだ。
啊，对了。
職員用の隠し通路さえ見つけて先回りをすれば、例の赤いＳＰＸを
只要找到职员用的隐藏通道，抢先一步，说不定就能找到那台红色的SPX。
見つけられるかもしれないな。

うん、いいプランだね、そうしよう。
嗯，不错的计划，就这么办吧。
命を注ぎ込まれた鎧を命懸けで壊すだなんて。
为了破坏被注入了生命的铠甲而赌上性命。
これは地下牢に続いて、実にそそる展開だ。
这是继地下牢之后，又一个让人兴奋的展开。
「ちょうど気になる子もいることだし……そろそろ本格的に動き出
「正好也有在意的人……差不多该正式开始行动
　すとしようかな♪」
　了吧♪」
夕食後、聡明なワタクシは一人、自室で今日一日を振り返り、今後
晚餐后，聪明的我独自在房间里回顾今天一天，
について考えておりました。
思考着今后的打算。
リーダーとして、当然の務めですわよね。
作为领导者，这是理所当然的职责吧。
「この屋敷に閉じ込められてから丸一日……とてもマズい状況です
「被关在这栋宅邸里已经整整一天了……情况非常糟糕
　わね」
　呢。」
いくら食糧に余裕があるとは言え、精神的に摩耗していくのは必然。
即使食物储备充足，精神上的消耗也是必然的。
正義感が強く直情的な大和さんあたりはいつ暴走してもおかしくは
正义感强且直率的大和同学随时都可能暴走。
ないでしょう。リーダーとして、ワタクシが皆さんをまとめなくて
作为领导者，我必须把大家团结起来。
は。

「理想探偵……ホームズさんなら、もっと上手くまとめたのでしょ
「理想侦探……如果是福尔摩斯先生的话，应该能更好地总结吧
　うね」
　呢」
思い出されるのは我が永遠のライバルの顔。
我想起了我那永远的对手的脸。
結局最後まで、ワタクシはあの子に勝つことができませんでしたわ。
说到底到最后，我还是没能胜过那个孩子呢。
その時、誰かに扉をノックされました。
这时，有人敲了门。
警戒しつつ扉を開くと、そこにいたのは社畜さん。
我一边警惕着一边开门，站在那里的是社畜先生。
その手には食堂で見かけたティーポットが握られています。
那只手里握着在食堂看到的茶壶。
「監視カメラの映像でまだ起きているのが見えてね。
「从监控摄像头的画面里还能看到你醒着呢。
　考え事があるなら、お茶でも飲みながら一緒にどうかな？」
　如果有什么心事的话，不如一边喝茶一边聊聊看？」
「あら、庶民の割には気が利きますわね。そのお誘い、喜んでお受
「哎呀，作为平民来说倒是挺会来事的嘛。这个邀请，我很乐意
　けいたしますわ」
　接受呢」
上流階級の頭脳にとって紅茶は燃料も同然。
对于上流阶层的头脑来说红茶就如同燃料一样。
社畜さんはワタクシにベッドへ腰掛けるように言うと、デスクの上
社畜さん让我坐在床上后，在桌子上
にカップを置き、紅茶を注ぎました。
放了一个杯子，倒上了红茶。
それから、ワタクシが希望通りの数の砂糖を入れたあと、やけに堂
然后，在我放入想要的糖量后，以非常娴熟的动作
に入った手つきでワタクシにカップを手渡してくださいました。
将杯子递给了我。
カップから漂う上品な香りが、ワタクシの疲れ気味の心をやすらげ
从杯中飘出的优雅香气，安抚了我疲惫的心。
てくれます。

「昨日からずっと無理をしているみたいだけど、大丈夫かい？」
「从昨天开始你好像一直在勉强自己，没事吧？」
「む、無理ィ？　無理などまったくしていませんわよ？
「怎、怎么会不行呢？ 完全没有什么不行的哦？
　上流階級を舐めないでくださいまし！」
　请不要小看上层阶级！」
「……強がらなくていいよ。キミはリーダーと、本当に仲がよかっ
「……不用逞强也可以哦。你和领导关系真的很好
　たじゃないか。彼女もよく語っていたよ、『華族くんはいつか必
　这不是吗。她也经常说呢，『华族君总有一天一定会
　ず開花する』とね」
　开花的』」
「ホームズさんが、ワタクシを……？」
「福尔摩斯先生，您是说……？」
いつも茶化していたくせに。
明明总是开玩笑的。
死んだあとにそんな言葉を残すなんて、卑怯ではありませんの。
在死后留下那样的话，不觉得太卑鄙了吗。
ライバルへの毒を吐きそうになって、今では届かないことを思い出
差点对竞争对手恶语相向，现在却想起已经无法传达
し、そっと喉の奥へと押し戻しました。
，便悄悄地将话咽了回去。
「キミがピンカートン家の再興のために、どれほど身を削っている
「你为了平克顿家的复兴，付出了多少心血
　かはよく知っている」
　，我都非常清楚。
「身辺を調べられるリスクを承知で、『アーリアル＝アラン＝ピン
「明知有被调查的风险，却仍以『艾莉雅尔＝艾伦＝平克顿』
　カートン』という本名まで公開して活動しているのはキミくらい
　的本名公开活动的人，也就只有你了。
　だ。素晴らしい覚悟だと思うよ」
　我觉得这觉悟真是了不起。
「でも、だからこそ心配でもあるんだ。
「但正因为如此，我也有些担心。
　みんなをかばって死んでいったリーダーのように、キミもまた、
　就像为了保护大家而牺牲的领袖一样，你是否也会
　身を削りすぎてしまうんではないかとね」
　过于拼命，最终耗尽自己呢？」
図星を突かれ、ちょっと声が上擦りそうになりました。
被说中了心事，声音差点就变得尖锐起来。
ですがリーダーたる者、このようなことで動揺を見せてはいけませ
但作为领袖，不能在这种事情上表现出动摇。
ん。

ワタクシは冷静さを保ちながら言葉を返します。
我保持着冷静，回应道：
「ワタクシは……上流階級ですから。庶民の皆さんの分まで身を削
「我是……上流阶级。为平民们付出一切
　るのは上に立つ者の義務、なのですわ」
　是上位者的义务。
「ワタクシにはリーダーとして、ホームズさんの分まで皆さんを守
「作为领袖，我有义务连福尔摩斯的份一起保护大家。
　る義務がありますの。どうかお気になさらないでくださいまし」
　请您不必担心。
「……そうか。そう、だよね。
「……是吗？是啊，没错。
　簡単に止められるなら、キミ自身だって苦労はしない」
　如果那么容易就能停下，你自己也不会那么辛苦了。
「キミが一人で抱え込まずに、周囲と協力し合える日が来ることを、
「我真心希望有一天，你不再独自承担，
　心から祈っているよ」
　而是能与周围的人合作。
「……リーダーや私は、もう手遅れだったからね」
「……领袖和我，都已经太迟了。
それだけ語ると、社畜さんは部屋から去っていきました。
说完这些话，社畜先生便离开了房间。
再び一人となったワタクシは、社畜さんの言葉をゆっくりと噛みし
再次独处的我，慢慢咀嚼着社畜先生的话，
めるように、心の中で反芻します。
在心中反复回味。
（ホームズさんや社畜さんは手遅れだった、なんて……ワタクシも
（福尔摩斯先生和社畜先生已经来不及了，说什么……我也
　変わりませんわよ）
　一样啊）
生まれてからこの方、ワタクシ以外でピンカートン家の再興に本気
自从出生以来，除了我以外，真心想要复兴平卡顿家的人
で動いていた者は皆無でした。
一个都没有。
協力どころか、多くのヒトはワタクシを嘲笑うばかり。
别说帮忙了，大多数人只是在嘲笑我。
自分の身を削る以外の努力の方法を知りませんし、知ろうとも思え
除了牺牲自己，我不知道还有什么努力的方法，
なかったのです。
也不想知道。
「ホームズさん、安心してくださいまし。
「福尔摩斯先生，请您放心。
　ワタクシがこの命に代えても、あなたの仇をとり、皆さんを無事
　即使牺牲这条命，我也要为您报仇，让大家
　に家へ帰してみせますわ！」
　平安回家！」
もはや届かないことを知りながらも、生涯のライバルに向かって、
虽然知道已经无法传达，但我还是对着毕生的对手，
そう高らかに宣言してみせるのでした。
高声宣告道。
歩きながら全身の神経を集中させ、周囲を注意深く観察する。
一边走一边集中全身的神经，仔细观察周围。
外道探偵を一刻も早く見つけ出して殺すこと。
必须尽快找到外道侦探并杀死他。
それが今の私にできる最大の贖罪であり、果たすべき責務だ。
这是我现在能做的最大赎罪，也是应尽的职责。
幸い、地上へと続くエレベーターは故障中。
幸运的是，通往地面的电梯坏了。
ヤツに扉をこじ開けられるほどの腕力がないことを考えれば、配電
考虑到他没有足够的力量撬开门，
盤の修理を試みる他ない。
只能尝试修理配电盘。
いくら上手く隠れようとも、必ず見つけ出し、息の根を止めてみせ
无论他藏得多好，我一定会找到他，
る。
并干掉他。
「――誰だ！」
「――是谁！」
「ひいいぃぃぃいい！？　ぼ、僕だよ、社畜さん、被虐探偵！」
「呜哇啊啊啊！？是、是我啊，社畜先生，被虐侦探！」
「何だ……被虐くんか。驚かせないでくれ」
「什么啊……是被虐啊。别吓我」
緊張の糸が切れ、安堵の溜め息をついた。
紧张的弦断了，我松了一口气。
思ったよりも早い遭遇ではあったが、予想通りの展開。
虽然比预想的要早相遇，但发展如我所料。
信念は違えど、無能くんも被虐くんも、他のみんなも、全員立派な
虽然信念不同，但无能君和被虐君，还有其他人，都是优秀的
探偵だ。私の脅し程度に屈しないことは分かっていた。
是侦探。我知道他们不会屈服于我的威胁。
追ってくるのはしばらく休んでからのことだろうと思い、油断して
我以为他们会过一会儿才追来，所以放松了警惕，
いたことは悔やまれる。
这让我感到后悔。
「やはり、キミたちも追ってきたか……同じ探偵として気持ちは分
「果然，你们也追来了……同为侦探，我理解你们的心情，
　かるが、今回の相手は普通じゃない。くれぐれも油断しちゃいけ
　但这次的对手不一般。千万不要大意，
　ないよ」
　哦。」
「外道探偵に襲われてはいけないから、みんなの近くまでは一緒に
「为了防止被外道侦探袭击，我会和大家一起走到附近。
　行こう。もちろん、合流するワケにはいかないけどね」
　当然，我无法与你们汇合。」
「うん……ありがとう。社畜さんも、無茶はしないようにね」
「嗯……谢谢。社畜先生也请不要乱来哦。」
「それにしても……ずっと気になっていたんだけど、この施設で流
「不过……我一直很在意，这个设施里播放的机械音
　れる機械音声って八ツ裂き公と同じだよね？
　和八ツ裂き公的声音一样对吧？
　これは市販の声なの？」
　这是市售的声音吗？」
「ああ……これは、私がまだ『機密警察』の一員だった頃に、私の
「啊……这是我在还是『机密警察』成员时，
　声を元に作成したボイス機器なんだ。八ツ裂き公が使用している
　以我的声音为基础制作的语音设备。八ツ裂き公使用的
　のは、私への当てつけだろう」
　声音，大概是对我的讽刺吧。」
「外道探偵の行動は許せないとしても……あの地下施設に閉じ込め
「虽然无法原谅外道侦探的行为……
　られたヤツが私を恨むのは当然だ。八ツ裂き公は過去の私が生ん
　但被关在那个地下设施里的家伙恨我也是理所当然的。八ツ裂き公是我过去
　だ怪物……この手でケジメをつけないといけない」
　制造的怪物……我必须亲手了结他。」
「被虐くんたちは、必ず無事に家へ帰すから安心してくれ」
「被虐君他们，我一定会让他们平安回家的，请放心。」
「そもそも、どうして社畜さんは『機密警察』の一員に？」
「话说回来，为什么社畜先生会成为『机密警察』的一员呢？」
「結論から言えば……暗殺稼業の一族だったから、かな」
「简单来说……因为我是暗杀世家的人，大概吧。」
「私は今でこそ『四崎宗也《4,しざき そうや》』という名前だけど、本来は同じ読みで
「我现在的名字是『四崎宗也《4,しざき そうや》』，但原本的写法是同样的发音，
　も、『死崎葬夜《4,しざき そうや》』というおっかない漢字でね」
　却用了『死崎葬夜《4,しざき そうや》』这样可怕的汉字。」
「明けぬ夜事件で家族の多くが死んだ影響で、まだ年若かった私も、
「在明けぬ夜事件中，许多家人去世的影响下，
　国から命じられる汚れ仕事に殉じることになったんだ」
　年轻的我也不得不奉命从事肮脏的工作，甚至为此殉职。」
「リーダーやヴィドックと出会って探偵同盟に入っていなければ、
「如果不是遇到领导者和ヴィドック并加入侦探联盟，
　きっと一生その呪縛から逃れられなかったと思う。今の奥さんと
　我想我可能一辈子都无法摆脱那个诅咒。现在的妻子
　も、出会えなかっただろうね」
　也不可能相遇吧。」
「探偵同盟に入ったおかげで呪縛から解き放たれたんだね」
「多亏加入了侦探联盟，才得以从诅咒中解脱出来。」
「奥さんやお子さん、職場の皆さんは社畜さんの過去を……？」
「妻子、孩子以及同事们都了解社畜先生的过去吗……？」
「……いや知らない。教えるべきでないとも思っているよ」
「……不，他们不知道。我认为也不应该告诉他们。」
「過去の死崎《2,わたし》が犯した罪を、今の四崎《2,わたし》を信じる者にまで背負わせる
「过去死崎犯下的罪行，不应该让相信现在的四崎的人来承担，
　べきじゃない。
　不应该。
　私の罪は、私だけが背負っていくべきだからね」
　我的罪，应该只有我一个人来承担。」
「うん……僕もその方がいいと思うよ。探偵は真相を解き明かすの
「嗯……我也觉得这样比较好。侦探的工作是揭开真相，
　が仕事だけど、世の中には知らない方がいい真相もあるもんね」
　但世界上有些事情不知道真相反而更好。」
「でも心配なのは、社畜さんが外道探偵を殺したら……必然的に社
「但我担心的是，如果社畜先生杀了外道侦探……
　畜さんの過去が明るみに出ることかな」
　那社畜先生的过去必然会被公之于众。」
「……っ！」
「……！」
「あれ……？　気付いてなかった？」
「啊……？你没注意到吗？」
「だってそうでしょう？
「因为就是这样吧？
　外道探偵が八ツ裂き公の正体だと世間に発表されれば、社畜さん
　如果外道侦探被宣布为八ツ裂き公的真面目，那么社畜先生
　との因縁も世に公開されてしまうはず」
　和他的因缘也一定会被公开。」
「いくら探偵同盟の力を持ってしても、口に戸は立てられない。
「即使有侦探联盟的力量，也无法堵住所有人的嘴。
　外道探偵を討った社畜さんに関する情報はきっと世に出てしまう
　关于社畜先生讨伐外道侦探的信息一定会泄露出去。」
　よ」
　「所以……」
「……ヴィドックに頼むよ。最大限、情報を明かさないでくれとね」
「……拜托ヴィド克了。请尽可能地不要泄露信息。」
「ヴィドックさんが……そんな相談に乗ってくれるかな」
「维德克先生会……愿意接受这样的商量吗」
「あのヒトは常に、より多くのヒトを守る選択をするヒトだから。
「那个人总是选择保护更多人。
　社畜さんの経歴を明かすことで社会の混乱を防ぐことができるな
　如果公开社畜先生的经历可以防止社会混乱，
　ら、すぐにでも明かすと思うよ」
　我想他会立刻公开的」
「外道探偵の過去は『機密警察』とは切って離せない。
「外道侦探的过去与『机密警察』密不可分。
　いずれ必ず、社畜さんの過去にも行き当たるんじゃないかな」
　迟早一定会涉及到社畜先生的过去吧」
心音が早まる。
心跳加速。
まさか、そんな――と否定する気持ちを組織への不信が上回った。
难道真的会那样——否定的心情被对组织的不信任所压倒。
今まで探偵同盟という組織に殉じてきた身だからこそ分かる。
正因为一直以来都是为侦探同盟这个组织效力的身分，所以才能理解。
嫌でも分かってしまう。ヴィドックは事故が起こり得る可能性も承
即使不愿意也还是会明白。维德克是那种即使知道有可能发生事故，
知で、八ツ裂き公対策に漆黒のＳＰＸを運用するような人物。
也会为了应对八裂公而使用漆黑SPX的人。
ストッパーでもあった彩華さんも失った今、もし必要を迫られれば、
连作为阻止者的彩华小姐也失去了的现在，如果被逼无奈，
彼らは簡単に私を切り捨てるだろう。
他们很可能会轻易地舍弃我。
私が裁かれるのはいい。裁かれて当然の身だ。
我被审判也无所谓。这是我应得的。
しかし、残された家族はどうなる？
但是，留下的家人会怎么样？
所属している会社は？　これまで共に働いてきた同僚たちは？　
所属的公司会怎么样？ 一直以来一起工作的同事们会怎么样？　
誰が私の大切なヒトたちを守ってくれるんだ？
谁会保护我珍视的人们呢？
「不安……だよね。今の社畜さんの気持ちはスゴく分かるよ」
「很不安……对吧。我非常理解现在社畜先生的心情」
僕の心中を察するように被虐くんが憐憫の目を向ける。
仿佛洞察了我的内心，被虐君投来了怜悯的目光。
顔も覚えていないはずの母を想わせるその憂わしげな表情に、私の
那让人想起连面容都记不清的母亲的忧伤表情，让我的
胸は大きく高鳴った。
心剧烈地跳动。
「自分が傷つく覚悟は固められる。でも大切な家族や友達が傷つく
「自己受伤的决心可以坚定。但是珍视的家人和朋友受伤，
　ことは、いくら覚悟したって耐えられない。傷つくと分かってい
　无论有多少决心也无法忍受。明知会受伤
　て前に踏み出すことは……とても大変だ」
　向前迈出一步……真的很困难。」
「だから、僕たちにも協力させてくれないかな。
「所以，能不能也让我们来帮忙呢。
　外道探偵を殺す以外にも、いい手段はあるはずだから」
　除了杀死外道侦探之外，应该还有其他更好的办法。」
「被虐、くん……」
「被虐君……」
被虐くんの差し出してくれた手。
被虐君向我伸出的手。
それは今の私にとって、闇の色濃い夜に差し込む朝日のようにさえ
那对于现在的我来说，甚至像是
思えた。
在漆黑的夜中射入的晨光。
そうだ。
是啊。
組織は頼りにならないかもしれないけど、僕にはまだ仲間がいる。
组织也许靠不住，但我还有伙伴。
もう一度彼らのチカラを借りることができるなら、あるいは今の八
如果还能借助他们的力量，或许现在的
方塞がりの状況もあるいは――
四面楚歌的局势也能――
「ありがとう、被虐くん。キミの言う通り、仲間を頼ることにする」
「谢谢你，被虐君。就按你说的，我决定依靠伙伴了。」
そして私は覚悟を固め、被虐くんの手をとった。
于是我下定决心，握住了被虐君的手。
私の大切なヒトたちを守るために――。
为了保护我重要的人们――。
罠部屋から脱出したあとの夕食を終えて、食器を片付けていると、
从陷阱房间逃脱后，吃完晚饭，正在收拾餐具时，
被虐探偵と話す無能先輩の姿が目に移った――
我看到了无能前辈正在和被虐侦探说话――
どうやら食器を洗いつつ、落ち込んだ様子の被虐探偵を必死に慰め
看样子，他一边洗碗，一边拼命安慰
ているらしい。
沮丧的被虐侦探。
序列も能力も自分より上の相手を慰めるなんて。
安慰一个无论在地位还是能力上都比自己高的对象。
先輩らしいというか、何というか。
这真是前辈的风格，或者该怎么说呢。
本当に、お人好しなんだな、と思う。
我真心觉得，他真是个老好人。
あの無慈悲なアイツまで『可能なら無能先輩だけは殺さずに、生き
就连那个无情的家伙都说『如果可能的话，尽量不杀无能前辈，让他
証人になってもらおう』と言うくらいだ。
成为活证人』。
不思議と心がほだされる、妙な雰囲気がある。
不可思议地，有一种让人心被吸引的奇妙氛围。
「やっぱり……似てるなぁ」
「果然……很像呢。」
本気で他人のために怒ったり、悲しんだりできる素直さ。
那种真心为他人愤怒、悲伤的坦率。
怖がりのくせして、何事にも本気でぶつかろうとする不器用さ。
明明是胆小鬼，却总是笨拙地全力以赴面对一切。
ウチみたいなクズを１００％信じて、真っ直ぐに見つめる目。
像我们这样的垃圾都能100%相信，直勾勾地盯着我的眼神。
容姿も、性別も、何もかもが違うのに、その姿はミユキによく似て
容貌、性别，虽然一切都不同，但那身影却和御雪
いた。
很像。
八ツ裂き公事件にまきこまれた、ウチの親友に。
被卷入八裂公事件的，我的好友。
お人好しすぎて心配になって、被虐探偵から離れたところを見計らっ
他太过善良，让我担心不已，于是找准时机离开被虐侦探，
て、無能先輩へと話しかける。
向无能前辈搭话。
「無能先輩、おつかレックス～♪
「无能前辈，辛苦啦～♪
　さっきは被虐ちゃんと何を話してたの？」
　刚才你和被虐酱在聊什么呀？」
「え！？
「诶！？
　ひ、被虐くんの本名のことなら僕は聞き取れてないよ！？
　被、被虐君的本名的话我还没听清楚呢！？
　いや本当！」
　真的啦！」
「いやモロに焦りすぎ。分かりやすすぎっしょ」
「哎呀，这也太明显了，太容易看穿了吧。」
探偵としてこの先、ヤバいヤツらとの騙し合いに勝っていけるのか
作为侦探，今后能否在那些危险家伙的骗局中胜出，
とスゴく不安になった。
我深感不安。
現に、今もウチみたいなクズに騙されてるワケだしね。
实际上，他现在正被像我这样的垃圾骗着呢。
「そんな素直じゃマジでサクッと殺されちゃうから、もっと他人を
「你这么单纯真的会被轻易干掉的，得多培养点
　疑う目を養いなよ？
　怀疑别人的眼光啊？
　世の中、先輩みたいに良いヤツばっかじゃないんだからさ」
　这世上，可不是所有人都像前辈你这么好哦。」
「こ、怖いこと言うなぁ。少なくとも僕には、この島に集まったヒ
「别、别说得这么吓人啊。至少在我看来，聚集在这座岛上的
　トたちはみんないいヒトに見えるよ。外道探偵は例外だけどね」
　人们都挺不错的。外道侦探除外啦。」
（バーカ、今まさしく目の前に殺人鬼がいるっつーの）
（笨蛋，现在眼前就有个杀人鬼在呢）
本当に呆れる。
真是无语。
探偵を目指すには不釣り合いなほど、他人に対して甘すぎる。
作为一个立志成为侦探的人，他对别人太过宽容了。
ウチが犯人だと分かったら、どれだけ傷つくか心配だ。
要是他知道我是犯人，得多受伤啊，我有点担心。
(って……追い詰める本人が心配とか何言ってんだっつーの）
（喂……我这是在担心什么啊，我可是在逼他啊）
（でも、悪い心地はしないな。
（不过，这种感觉并不坏。
　ウチが自分で隠し通路を見つけられたなら、もしかしたら……）
　如果我自己能找到隐藏通道的话，说不定……）
探偵同盟を追い詰める材料だけ手に入れて、先輩たちと一緒に本土
只拿到能逼侦探同盟陷入困境的材料，和前辈们一起回本土
へ帰って、同志になったりできるのかな。
的话，就能成为同志了吧。
なんて――少女みたいな理　想《3,ファンタジー》に耽ってしまう。そんな自分が腹立
竟然——沉迷于像少女一样的理想《3,ファンタジー》中。这样的自己让人火大。
たしい。
真让人生气。
「あー、そうだ。被虐ちゃんの本名の件は内緒にしたげるからさ、
「啊，对了。被虐酱的真名我会保密的，
　お互いの本名を教え合わない？」
　我们互相告诉对方真名吧？」
「え？　どうしてそんなこと」
「咦？为什么要这么做？」
「本名って探偵の弱みじゃん？　お互いに弱みを握っとけば、秘密
「真名不就是侦探的弱点吗？如果我们互相掌握对方的弱点，
　を漏らしたりはできないっしょ～？」
　就不会泄露秘密了吧～？」
「先輩の秘密を漏らしたらウチの秘密だって漏らされる以上、守る
「如果前辈泄露了我的秘密，那我的秘密也会被泄露，所以只能守护它了。
　しかないもん。歪んだ信頼関係の出来上がりってワケ」
　这就是扭曲的信任关系的形成。」
言葉だけの信頼関係なんて何よりも信じられない。
仅仅是言语上的信任关系是最不可信的。
相手に約束を守る“利”を与えてこそ、信頼関係は成立する。
只有让对方有遵守承诺的「利」，信任关系才能成立。
先輩にもちゃんとその現実を、分かってもらえると嬉しいな。
如果前辈也能理解这个现实的话，我会很高兴的。
「確かに、それはそうだね。じゃあ早速、僕の名前は――」
「确实如此呢。那么马上开始吧，我的名字是——」
「いやアンタから教えちゃ、ただウチに秘密を漏らされるリスクが
「哎呀你教我啊，只是增加了
　増えるだけでしょうに！」
　泄露我秘密的风险而已！」
「まったく……ウチの名前は佐奈恵《3,さなえ》犬美《2,いぬみ》。
「真是的……我的名字是佐奈惠《3,さなえ》犬美《2,いぬみ》。
　下の名前は嫌いだから、絶対に呼ばないでね？」
　因为我不喜欢名字，所以绝对不要叫我的名字哦？
「はい、これでお互いの秘密を握り合いました、っと。
「好的，这样一来我们就互相掌握了彼此的秘密了。」
　じゃあ先輩、生きて帰れたらちゃんと本名を教えてよね」
　那前辈，如果你能活着回来的话，要好好告诉我你的真名哦」
「え……？　今じゃなくてもいいの？」
「诶……？现在不说也可以吗？」
「うん……いい。
「嗯……可以。
　だからウチより先に死んだり、油断して殺されちゃダメだよ？
　所以你不能比我先死，也不能疏忽大意被杀掉哦？
　分かった？」
　明白了吗？」
「う、うん。それはもちろんだよ！」
「嗯、嗯。那是当然的！」
先輩が真剣な顔で返事をしてくれた。
前辈认真地回答了我。
あまりにも生真面目すぎて、本当に笑ってしまう。
他太过认真了，真的让我忍不住笑了出来。
この真面目さなら、ちゃんとウチとの約束を守ってくれるはず。
以他的这种认真态度，应该会好好遵守和我的约定。
ほんの少しは自分自身の命を気遣ってくれるはずだ。
他应该也会稍微关心一下自己的生命吧。
それに何より――
而且最重要的是——
（ちゃんと生きて帰れたら……か）
（如果能活着回来的话……）
ウチも少しは、まだ生きようと想えた。
我也稍微觉得，自己还能活下去。
現実は残酷だ。
现实是残酷的。
ウチの理想通りの展開になんてならないし、きっとこれまで犯して
事情不会按照我的理想发展，而且我肯定要为自己犯下的
きた罪の報いだって必ず受けることになる。
罪孽付出代价。
現実に、悲劇を覆せるヒーローなんているワケがない。
现实中，不存在能扭转悲剧的英雄。
それでも――生きようと思った。
即便如此——我还是想活下去。
お人好しが過ぎて死んでいったウチの親友そっくりの先輩が、どの
为了见证那位和我那过于善良而死去的挚友很像的前辈，
ような探偵になるのかを、見届けるために。
会成为一名怎样的侦探。
久しぶりに歩く懐かしの路地は、以前よりも薄暗く、寂しげに感じ
久违地走在怀念的小巷里，感觉比以前更加昏暗、寂寞。
られた。

あの日、老師探偵とかいう男に捕まってから、どれほどの時間が過
那天被那个自称老侦探的男人抓住后，已经过去了多久呢？
ぎただろうか。アレ以来、僕の人生は一変した。苦痛と悲痛、周囲
自从那件事以来，我的人生彻底改变了。我每天都过着
の目に悩まされる毎日を過ごしてきた。
被痛苦和悲伤折磨，被周围人的目光困扰的生活。
未来のことを考えるだけで気が滅入る。将来のことなど考えたくな
光是想到未来就让我感到沮丧。我不想考虑将来的事情。
い。何かを考える時間など持ちたくない。何も考えたくない。考え
我也不想拥有思考任何事情的时间。我什么都不想思考。
れば考えるほど言いようのない不安が膨らんでいく。
越想，那种无法言喻的不安就越发膨胀。
連日ワイドショーで不毛な議論が繰り返されている八ツ裂き公事件
连日来，电视节目里反复讨论着毫无结果的八ツ裂き公事件
の真相。
的真相。
“相互自殺”という名の救済。
以「相互自杀」为名的救济。
八ツ裂き公に縋りたいヒトの気持ちが、僕には痛いほど分かる。
我完全能理解那些想依赖八ツ裂き公的人的心情。
苦しみながら生きるか、死んで楽になるか。
是在痛苦中活着，还是死了更轻松。
そんな二択を迫られれば、誰だって、後者を選んでしまうに決まっ
如果被迫选择这两者中的一种，任何人都会选择后者，
ているじゃないか。
这不是理所当然的吗？
ただ、こんな無意味に悩み続ける日々は、今日で終わる。
只是，这样毫无意义地烦恼的日子，今天就要结束了。
そう、僕は遂に決めたんだ。
是的，我终于决定了。
誰にも見つからない場所へ行き、誰にも迷惑をかけず、誰にも見届
去一个谁也找不到的地方，不给任何人添麻烦，也不被任何人发现，
けられることなく、一人で死んでしまおう、と――
就这样一个人死掉，——
「やっと見つけたよ……やっぱり、ここに来ていたんだね」
「终于找到你了……果然，你在这里呢。」
その時――背後から誰かに声をかけられた。
就在这时——有人从背后叫住了我。
まさか、バレたのか？　でも一体誰が？　どうやって？
难道被发现了？但到底是谁？怎么发现的？
僕は両親の目を盗んで出てきたはず。そもそもこの街へ足を運んだ
我明明是瞒着父母出来的。而且来这个城市只是临时起意，
のはただの思いつきなのに、どうして場所が――
为什么会知道这个地方——
「この街は、キミがかつて連続ペット殺傷事件を引き起こし、老師
「这个城市，是你曾经引发连续宠物伤害事件，
　探偵に捕まった場所。人生の分岐点だ。思い詰めて何か行動を起
　被名侦探老师逮捕的地方。是你人生的转折点。
　こす際には、必ず立ち寄ると思っていたよ」
　我想你一旦下定决心要做点什么，就一定会来这里。」
振り返った先に立っていたのは、僕よりも年若そうな少年。
转身一看，站在我面前的是一个看起来比我年轻的少年。
顔立ちには幼さが残り、優しげな雰囲気にも関わらず、その目は何
他的脸上还带着稚气，尽管给人一种温柔的感觉，但他的眼睛却
だか大人びていて、引き込まれてしまう。
有一种成熟的魅力，让人不由自主地被吸引。
まるで僕の心を見通すような、真っ直ぐで、力強い目だ。
那是一双仿佛能看穿我内心的，直率而有力的眼睛。
「大丈夫……何も言わなくていいよ。僕には、すべて分かっている。
「没关系……你什么都不用说。我全都明白。
　キミの犯した罪は、名前や過去と一緒にインターネット上で拡散
　你犯下的罪，和你的名字、过去一起，在网络上
　されているんだろう？」
　被广泛传播了吧？」
「キミはキミなりに贖罪を続けてきた。ボランティアに努め、必死
「你以自己的方式一直在赎罪。努力做志愿者，拼命工作，
　で働き、勉学にも励んだ。でもいくら努力したって、一時の気の
　勤奋学习。但无论怎么努力，那一时的冲动」
　迷いによって犯した罪が原因で、報われることはなかった」
　因迷茫而犯下的罪过，导致没有得到应有的回报」
「どれほど思い悩んできたか、僕には“観”えているよ。これまで
「你一直以来有多烦恼，我都「看」到了。直到现在
　よく、がんばったね」
　很努力了呢」
――よくがんばった。
——很努力了。
そんな何気ない一言が強く胸に響き、チカラが抜け、その場へ崩れ
那样不经意的一句话强烈地回响在心中，力量消失，当场就要
落ちそうになる。
倒下。
両親も、学友も、保護観察官も、褒めてなんてくれない。理解なん
父母也好，同学也好，保护观察官也好，都不会表扬我。也不会
てしてくれない。だって自分は罪人だから。努力して当たり前だか
理解我。因为我是罪人。努力是理所当然的，
ら。一生許されないほどのことをしたのだから。
因为我做了无法被原谅的事情。
もちろん頭では分かっていた。
当然在头脑中是明白的。
だけどそれでも、本心ではやっぱり僕は誰かに褒められたかった。
但即便如此，内心深处我还是希望有人能表扬我。
僕という存在を、ちゃんと誰かに、観ていて欲しかったんだ。
我希望有人能好好地关注我这个存在。
「ほら、顔をあげて。苦しみから逃げるために命を絶つくらいなら
「来，抬起头来。与其为了逃避痛苦而结束生命……
　……今この場で生まれ変わったと思って、僕らと一緒に働いてみ
　不如现在就在这里想着重生,和我们一起工作
　ないか？」
　怎么样？」
「キミが学んできた動物医療の知識を活かして、動物関連の事件を
「利用你学到的动物医疗知识,处理与动物相关的案件
　専門に解決していく探偵――『獣医探偵《4,じゅういたんてい》』としてね」
　专门解决案件的侦探——作为『兽医侦探《4,兽医探侦》』呢」
――獣医、探偵？
——兽医、侦探？
呆けたまま素性を訊ねると、少年は得意げに微笑みながら、僕へと
我依然愣着询问他的身份，少年一边得意地微笑着，一边向我
手を差し出した。
伸出手来。
「僕“たち”の名前は『理想探偵』。さぁ、キミも一緒に、この世
「我们「们」的名字是『理想侦探』。来吧，你也一起来，去颠覆这个世
　界の悲劇を覆しに行こう！」
　界的悲剧吧！」
少年に差し出された手。
少年伸出的手。
それは僕よりも小さいにも関わらず、ずっと大きくて、力強くて、
尽管它比我的还小，却显得更大、更有力、
温かくて、朝日のように輝いて見えた。
更温暖，像朝阳一样闪耀着光芒。
ループ推理喪失《4,エンドシーイング》SEを再生します。
循环推理丧失《4,End Seeing》SE开始播放。
ループ群青《ぐんじょうじ》SEを再生します。
循环群青《群青寺》SE开始播放。
ループ群青寺ああ《5,ぐんじょうじ》SEを再生します。
循环群青寺啊啊《5,群青寺》SE开始播放。
ループSEを停止します。
循环SE停止播放。
ループSEを低音量から音量を時間で上げます。
从低音量开始逐渐增加循环音效的音量。
ループSEを停止します。そして終わり
停止循环音效。然后结束
驚き。2秒に1回跳ねます。
惊讶。每2秒跳动一次。
10回指定
うなづき
点头
高笑い
大笑
終わり
结束
終わり
结束
「…………」
「…………か<br>おいおい<br>話せばわかる<br>でっていう」
「…………啊<br>喂喂<br>聊聊就能明白<br>所以说」
「…………かかか」
「…………啊啊啊」
不正解
不正解
正解
「うごごご…」
「咕咕咕…」
「不正解」
「chigaimasu」
「おおあいえ」
「哦啊哎」
「次来るぞ」
「下次来了哦」
「げぇ」
「呃啊」
(なるほど)
(原来如此)
(わかってたまるか)
(怎么可能明白)
(アは八はははぁあはああはははは(´・ω・｀))
(啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈(´・ω・｀))
(わからん)
(不明白)
(シェイクオフ)
(shake off)
HA?
サイズ２
尺寸2
<unlock:5>diudiudiu</unlock>
サイズ１
尺寸1
<unlock:5>diudiudiu</unlock>
サイズ０
尺寸0
サイズ-１
尺寸-1
サイズ-２
尺寸-2
サイズ２
尺寸2
<unlock:5>diudiudiu</unlock>
サイズ１
尺寸1
サイズ０
尺寸0
サイズ-１
尺寸-1
サイズ-２
尺寸-2
「迫真ゲームオーバー部」
「逼真游戏结束部」
「潔く死んでから出直してくれたまえ」
「痛快地死掉后重新开始吧」
「One more set.」
HA?
正解
正确答案
HA?
party_parrot.gif「HA?」
「草」
party_parrot.gif「Night_Of_Fire.mp3」
party_parrot.gif「HA?」
「何をやっているんですか。」
「你在做什么。」
でででで―でーでーでっででー
得得得得—得—得—得得—
「diu」
「ding」
CONGRATULATIONS!
そうくるか
这样来啊
いきなりだけど犯人を選べ、13番です
突然但请选择犯人，是13号
ダメだね
不行啊
あぁん！？やるやん？！
啊啊！？挺能干嘛？！
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「测试123あいう456えおか789！！？」
FADE_BACK時に直前の色が混ざることを確認します。
确认FADE_BACK时前一个颜色是否混入。
次のFADEでは以下のようにしています。
在下一个FADE中，如下进行。
「赤 255」→「赤　0」→「WAIT　１」　「黒 255」→「黒　０」
「红 255」→「红　0」→「WAIT　1」　「黑 255」→「黑　0」
いまFADE_BACK黒 255がかかっています。
现在FADE_BACK黑 255正在生效。
この状態で「FADE_FRONT　赤 255をかけます。
在这种情况下，将「FADE_FRONT　红 255」生效。
このウィンドウが見えなくなるのでFRONTであることが分かると思います。
因为此窗口将消失，所以可以知道是FRONT。
いま「FADE_FRONT　赤 0です。
现在「FADE_FRONT　红 0」。
「FADE_BACK 黒　0」を使いました。 
使用了「FADE_BACK 黑　0」。 
次に「FADE_BACK　白　255」を使います。
接下来使用「FADE_BACK　白　255」。
直前の「FADE_BACK」は「黒 0」です。
前一个「FADE_BACK」是「黑 0」。
次のコマンドはFADE_BACKで直前の色が映らないように対策しています
下一条命令是FADE_BACK，以防止前一个颜色显现出来
（――ダメだ。うかつな発言が多すぎて、もうみんな耳を貸して
（——不行。我太大意了，说了太多轻率的话，现在已经没有人愿意听我
  くれない）
  说了）
（もっと一つ一つの発言に気をつけていれば、
（如果我能更加注意自己的每一句话，
  こんなことにはならなかったのに……）
  事情就不会变成这样了……）
（――もう、捜査が間に合わない。僕の力じゃ、悲劇を覆すことは
（——已经来不及了。以我的力量，难道无法
　かなわないのか……？）
　扭转这场悲剧吗……？）
（いや、そんなことはないはずだ。これまでに集めた情報を整理し
（不，应该不会这样。如果我能整理好已经收集到的信息，
　て捜査に臨んでいれば、きっと……）
　然后认真进行调查的话，一定……）
（――ダメだ。こんな曖昧な言葉じゃ、被虐くんの言葉に逆らうこ
（——不行。用这种含糊不清的言辞，根本无法
　となんてできない）
　反驳被虐君的话）
（もっと……もっと自分を信じられれば、こんなことには……）
（如果我能……更加相信自己，事情就不会……）