全国的に晴れ間が見えない梅雨の某日。
ゲームの新作発表の途中で、そのライブは突如始まった。
「番組の途中ですが、簡単なアンケートを行います。
　左の新卒くんと、右の引きこもりくん。
　あなたはどちらが嫌いですか？」
左の新卒くん
右の引きこもりくん
「ご回答ありがとうございます。
　嫌われ者の哀れな新卒くんには今すぐ、直ちに、即刻消えてもら
　いましょう」
「八ツ裂き人形の刑……執行です」
「イッツ……」
「エンタァァァァァアアアア！！！！！！
　テェェェイメェェェンッッッッッ！！！！！！！」
「ご回答ありがとうございます。
　嫌われ者の哀れな引きこもりくんには今すぐ、直ちに、即刻消え
　てもらいましょう」
「八ツ裂き人形の刑……執行です」
「イッツ……」
「エンタァァァァァアアアア！！！！！！
　テェェェイメェェェンッッッッッ！！！！！！！」
「ハロー、消費者の諸君。
　アデュー、被・消費者の皆様」
「ボタンひとつで嫌いなヤツのカラダが、八ツ裂きになった気分は
　どうかな？
　スッキリしただろう？　清々しい心地だよね？」
「自分の価値観に合わないヤツは排除するのが一番さ。
　多数決ってシステムは本当に素晴らしいよね。
　考えたヒトは天才だよ。間違いなく、天才的なサディストだ」
「一部の反対意見を踏み潰すのに、これほど優れたシステムはない
　もの。グチャグチャに踏みにじって、少数派の体液で湿った道を
　踏み固めれば、盤石・安泰・大安心」
「きっと、少数派のことなんてアリンコ程度にも思ってない、多数
　派の偉いヒトが作ったんだろうね。
　スゴいなぁ尊敬しちゃうなぁ。感動的な冷酷さだねぇ」
「なーんてね！？！！？　冗句だよう！？！！　
　イッツァジョーーーーク！！！　
　独善的な主張を展開してＳＮＳで炎上するなんて怖いものねえ！」
「イヒヒヒヒ！！！　ヒヒヒ…ヒヒヒヒヒヒィ！！！」
「おっと。いけない、いけない。
　自己紹介がマダだったよ……ごめんごめん」
「私……いや、吾輩だったかな？　僕でもいいんだが……まぁ吾輩
　でいこう。えー、吾輩の名前は八ツ裂き公。
　キミたちの世界を“面白く”するエンターテイナーだ」
「今この時より、私はこの国の皆さんへ、脳髄直撃のエンターテイ
　ンメントを提供していくので……ぜひ腹がはち切れるまで楽しん
　でもらいたい」
「吾輩のエンタメに異議があるなら、吾輩の正体を特定してみれば
　いいさ」
「多様性があってこそのエンタメだからね。
　悲劇的で野生的な殺戮のエンタメと、
　喜劇的で文化的な正義のエンタメで競い合おう！」
「おっ……今の視聴者数はおよそ５０００人か。
　では今宵の最後のエンタメとして、吾輩からキミたちにひとつ問
　いかけよう」
「このキグルミの中の男は、中学時代にヒドいイジメを受けて以来、
　１０年間引きこもり生活を続けてきた」
「女手ひとつで育ててくれた母への恩もどこへやら。
　毎日怒鳴る殴るの繰り返し。遂には母は病気で倒れ、その異常に
　も気付けなかった彼のせいで、帰らぬ人となった」
「キミたちの第一印象が生存へと導いたのは、こういう人物なんだ
　よ」
「今一度、質問だ。キミたちは、彼が好きかい？
　過半数以上の視聴者が彼を好きだと言うのなら、解放しようじゃ
　ないか」
好き
嫌い
「このキグルミの中の男は中学時代、クラスのリーダーに君臨し、
　イジメを率いてきた」
「一方で教師にはおべっかを使い、大いに好かれ、エリート街道を
　邁進。過去の罪も償わぬまま、父のコネも利用して、大手の銀行
　への就職を成功させたんだ」
「キミたちの第一印象が生存へと導いたのは、こういう人物なんだ
　よ」
「今一度、質問だ。キミたちは、彼が好きかい？
　過半数以上の視聴者が彼を好きだと言うのなら、解放しようじゃ
　ないか」
好き
嫌い
「『好き』だと言ってくれたヒトは……５００人にも満たなかった
　ね。悲しいよ。なんて残酷な悲劇だろう。
　本当に……悲しくて胸が引き裂かれそうだ」
「しかし！！！」
八ツ裂き公は腕を振り下ろすようにして、指を一度鳴らした。
「だぁぁからこそォ！！！
　最ッッ高にィ！！！
　エンタァァァァテイメンッッッッ！！！！」
「残念だけど、そろそろお別れの時間だ」
「オレは……おっと、吾輩だったね。ごめんよ。
　吾輩は漫然とエンタメを消費するヤツらの敵で、エンタメとして
　消費されるキミたちの味方だ」
「さぁ、ここからは……キミたちも楽しんでくれ」
ここで映像は途切れた。
僅か４分５２秒。
動画サイトの運営も対応が追いつかないテロ的配信。
５分弱のこの映像は、瞬く間に世界中の動画サイトに転載され、若
者を中心とした多くの人たちの目に触れている。
更に、事態は動画だけにとどまらない。
配信中に殺された被害者たちの遺体は当然のこと、同じ殺され方を
した犠牲者が連日見つかったのだ。
共通点は、犠牲者は必ず同時に二人以上で発見され、犠牲者のスマ
ホの待受が必ず、八ツ裂き公のシンボルに変更されていること。
『八ツ裂き公事件』と称された一連の殺人事件に対して、警察は総
力を挙げて捜査したものの、手掛かりは一向に見つからない。
二人、また二人と殺されていき……最初の配信日から半年が経った
頃には、犠牲者の数は１００人を突破。
その残虐性と、膨大な犠牲者の数により、社会全体に混乱が広がり
始めていた。
「何が……八ツ裂き公だ。エンターテイナーだ。
　あんなの、ただの殺人ショーじゃないか！」
八ツ裂き公についてのニュース記事が表示された自分のスマホを握
りしめ、思わず言葉を漏らしてしまった。
『八ツ裂き公事件』の影響は身近でも確認できる。
八ツ裂き公を恐れ、夜間に外出するヒトの数が目に見えて減り、街
の店々の営業時間も短縮された。
更に、一部の若者の間ではカリスマ的な人気が生まれ、信者による
犯行の模倣まで行われているらしい。
警察では手に負えないということで、僕も所属するような、個人の
探偵事務所にも依頼が殺到。
ウワサでは、国外の連邦捜査局まで動いているって話だ。
過去の大事件の影響で高まっていた『探偵需要』は、八ツ裂き公事
件をきっかけとして更に高まり、一部のマスコミは『探偵ブーム』
と囃し立てている。
「探偵が食いっぱぐれるくらい平和な社会がちょうどいいって群青《2,ぐんじょう》
　寺《1,じ》先生が言っていたけれど……
　その通りなのかもな」
物陰で“対象”が動くのを待ちながら、先生の言葉を思い返して溜
め息をつく。
僕の所属する群青寺探偵事務所はハッキリ言って業界でも弱小の部
類だ。
普段は閑古鳥が鳴くそんな事務所さえ、今は大忙し。
学生アルバイトの僕まで、学校が終わればすぐに駆り出されるのだ
から、深刻な事態だと思う。
「理想の社会に探偵は不要、か」
自分で言っていて悲しくなる。
探偵を志す身としては、少々心にくる実情だった。
ああ、いけないいけない。
一人でいると余計なことばかり考えてしまうのは、僕の悪い癖だ。
ちゃんと仕事に集中しよう。
そこでようやく――追跡中の“対象”が動き出した。
「…………」
路地の途中で足を止めていたトレンチコートの男が、再び歩き出し
た。
声が届かない距離まで離れたのを確認し、先生の指示通り、スマホ
で報告を行う。
「もしもし、こちら和都《2,わと》。対象が動き出しました。
　群青寺先生の推理通り、例の路地を進んでいきます」
「罠を警戒しながら、追跡を続けます」
足音立てないよう慎重に男のあとを追う。
相手は連続ペット殺傷事件の犯人かもしれない男。
先生の話では、凶器も隠し持っているらしい。
決して、こちらの気配を気取られてはダメだ。
「私に何か用かな？」
「ひゃ！？」
男がいつの間にかすぐ眼前まで迫っていて、思わず後ろに跳びのい
た。
追跡がバレていた……？
この暗闇の中、声も届かない距離だったのに？
「え……？　よ、用なんて何もありませんよ。
　塾に遅刻しそうなので失礼しますね！」
横を通り過ぎようとしたが、道を塞がれた。
「私と足並みを揃えて立ち止まっていたら、遅刻もするだろう」
「……！？」
「表情に出すぎだな、減点１。別にそれほど驚くことじゃあない」
「こんな何もない場所で立ち止まるのは、誰かを追跡している者か、
　後ろの足音の正体を探るために、わざと足を止める者だけだろう」
この路地で立ち止まったこと自体、罠だったのか。
まったく気付けなかった自分の未熟さが嫌になる。
これ以上、言い逃れはできそうになかった。
「記憶にない顔だが、何者だ？
　足音を消しきれない半端な追跡からして、まさか警察や探偵では
　ないだろうが」
「探偵では、ないだろう――？」
カッと頭に血がのぼる。
僕はこれまで必死に探偵を目指して努力してきたんだ。
その言葉だけは、どんな罵倒よりも聞き過ごせない。
「バカにするな！　
　僕は群青寺《3,ぐんじょうじ》探偵事務所の助手、北條和都《4,ほうじょう わと》だ！」
「アンタがこの近辺を調べ回っていることも、ナイフを所持してい
　ることも確認済みだよ」
「アンタには動物虐待の容疑もかかっている……大人しく、警察ま
　で同行してもらおうか」
少しでも相手が萎縮するよう、精いっぱい語気を強めた。
にも関わらず、トレンチコートの男は特に動じる様子もなく、呆れ
たように溜息をひとつ吐いた。
「ハァ……本当に名乗るなど、減点３だな」
「ドラマの世界ではないんだぞ？
　現実の探偵は、身の上を秘匿するものだ」
「さてはお前さん、探偵ドラマ好きだな？」
「ぐっ……」
言い当てられてしまった。
悔しい。
アニメやドラマだと、こういう時に名乗るし、カッコよく決まるも
のだけど、確かに、探偵が身の上を明かすなんて余りにも危険だ。
……次からは気を付けよう。
「それで、その探偵助手くんがたった一人で、この私を連行できる
　つもりか？凶器を手にしているだろう大人の男を相手に」
男が懐に手を入れ、身構えた。
明らかに凶器を手にしている。
これまでにも刃物とやりあった経験はあるけれど、それでも総毛立
つ想いがした。
心臓が弾け飛びそうなほど高鳴り出す。
足が震え、全身がすくみ、立っているのもやっとだ。
「僕だって、自分が未熟なことは分かってるさ。
　だから、もう助けは呼んである。
　あとは先生が来るまで、時間を稼ぐだけだ」
「稼げると思うのか？　お前のような、探偵気取りの小僧に」
「稼ぐさ。稼がなきゃダメなんだよ。
　アンタが傷つけたペットのうちの一人は、僕のクラスメイトの家
　族だった」
「彼女はアンタがうろつき回る影響で、今も怯え続けてる。
　僕には探偵として、アンタを止める義務があるんだ！」
「彼女の日常を守るために……退くワケにはいかない！」
学ランを脱ぎ、左の手首に巻きつけて、ナイフ対策となる即席の
グローブを作った。
更に利き手には――拳鍔《2,メリケン》のように握った手錠。
僕の知りうる最大の刃物対策を講じた上で、男と睨み合う。
「……ふむ」
男はこちらの様子を伺うばかりで、動く気配を見せない。
これでいい。
手錠を武器とした護身術なんて初めてのはず。
警戒して当然だ。
（群青寺先生から学んだこの護身術の長所は、初見ではまず見切れ
　ないことだ）
（僕の目的は、少しでも長く時間を稼ぐこと。
　この膠着状態のまま時間を稼ぐ……それがベスト！）
「……伊草流逮捕術《6,いくさりゅうたいほじゅつ》か。
　珍しい格闘術を身につけているな、坊主」
「え？」
思わず絶句した。
まさか、この護身術を知っているなんて。
頭が真っ白になり、言葉を返せずに硬直してしまう。
「敵前で硬まるな……減点５。いくら珍しい格闘術と言えど、この
　世界に長らく身を置く者には通じないと思った方がいい」
「だがまぁ、並の犯罪者相手なら通用したことは事実。自分の無力
　さを理解した上で、最善の対策を講じたことは認めよう」
「その探偵としての光る資質……１０点をやるぞ、少年。
　リーダーがお前さんを推すのもうなずけるな」
男が急に構えを解いて、親しげに話しかけてきた。
――な、何のつもりだ？　罠か？
警戒する僕を尻目に、男は言葉を続ける。
「勘違いさせてすまないな。私は動物虐待の犯人ではない。
　本当の犯人は被害者の隣の家の息子で、既に私の手で警察へ突き
　出したよ」
「浪人のストレスから逃れるように、八ツ裂き公に心酔して犯行に
　及んだらしい」
「人間を八ツ裂きにする勇気がないからと、動物に手をかけるとは
　……呆れたものだ」
「あ、あなたは……一体？」
男は僕の問いかけを受けると、
懐からスマートフォン状の機械を取り出した。
その画面には、見覚えのあるシンボルと、『<unlock:4>探偵同盟</unlock>』という文字
が書かれている。
「た、探偵同盟…！？」
思わず声をあげてしまった。
何故なら、それは――僕の憧れの組織の名前だからだ。
「そう、私は国内で唯一の、国家公認の探偵組織『探偵同盟』の一
　員だ」
「お前さんも探偵を志す身なら、聞き覚えがあるだろう？」
「ももも、もちろん！　実績のある百人の探偵で構成され、捜査依
　頼を受けた事件の内容に応じて、最も適切な探偵を派遣する謎の
　組織！」
「その事件解決率は１００％！　メンバーは自らの特徴に準じた
　『探偵ネーム』を名乗って素性を隠していて――」
「くくっ、謎の組織のことにやたらと詳しいじゃないか、探偵オタ
　ク」
「あ……」
冷静になった途端に顔が熱くなる。
テンションが上がりすぎて早口になってしまった。
群青寺先生から話を聞かされた時から、探偵同盟は僕にとって、ず
っと憧れの的だったんだ。
「あなたが持っているそれって『探偵デバイス』……探偵同盟の証
　ですよね？
　あなたも探偵なんですか？」
「よく知っているな、その通りだよ。私は老師探偵。
　探偵同盟の古株で、今はスカウトや補助を主に担当している」
「まぁ推理力は、まだまだ若い探偵には負けんがな。
　今回の動物殺傷事件などは少々骨がなさすぎたくらいだよ」
得意気に語る老師探偵さんの表情は、口から出まかせではない、過
去の実績に支えられた確かな自信を感じさせた。
探偵同盟の一員を名乗るのに十分なほど、まとう空気感が並ではな
い。
謎の組織だとは言われつつも、探偵同盟は最近の『探偵ブーム』の
影響により、日に日にその知名度を上げつつある。
今もニュースでは、探偵同盟のメンバーが解決した事件の話題で、
連日賑わっている。
八ツ裂き公事件の混乱に乗じたテロ行為を、探偵同盟が僅かな証拠
を手掛かりに暴き、未然に防いだ話は有名だ。
僕が探偵事務所でアルバイトしているのも、いつか探偵同盟の一員
になるべく、実績を積み重ねたいがため。
『探偵同盟』は、探偵なら誰しもが憧れる、まさに正義の探偵の象
徴的存在だった。
「無礼な発言ばかりして本当にすみません、老師探偵さん！
　僕、勝手な勘違いばかりして！
　犯人呼ばわりまでしてしまって……！」
「よしてくれ、誤解を招いたのはコチラだ。
　それから、『さん』付けも結構だぞ。我らの業界では『探偵』は
　敬称に等しいのでな」
僕の言葉に柔和な反応を返す老師探偵。
その穏やかさが逆に大物感を醸し出していて、僕は更に恐縮してし
まう。
そんな僕を見かねてか、老師探偵は言葉を続けた。
「単刀直入に目的を言うと、私はお前をスカウトへ来たんだ」
「お前には、我々の本拠地で開催予定の、八ツ裂き公事件への対策
　会議に出席してもらいたい」
「…………はい？」
言っている意味が上手く飲み込めず、気の抜けた返事が口から出た。
「……もう一度言うぞ。
　探偵同盟の一員として、八ツ裂き公事件の捜査に協力して欲しい
　と言っているんだ」
「えええええ！！？！？」
自分でも驚くほど変な声が出た。
現実の出来事とは思えず、頬をつねった。
痛い。現実だ。では先生が仕組んだ冗談の類いだろうか。
周囲を見渡して先生の姿を探す。
いない。少なくとも先生の仕業ではなさそうだ。
つまり――
「冗談じゃ、ないんですか？」
「……すべて真実だ。 
　悪化する一方の八ツ裂き公事件を止めるよう、国から直々にお達
　しを受けたんだよ」
「同盟でも選りすぐりの探偵たちが一同に介し、本部で八ツ裂き公
　の正体を推理することとなる。
　今世紀最悪の殺人鬼と言えど、一巻の終わりだろう」
まだ頭がぼんやりしている。
だけど、もし本当なら夢みたいだ。
学べることも多いだろう。
先輩の探偵たちとだって、たくさん知り合えるはずだ。
僕の志す理想の探偵。
１０年前に目の前で起きた悲劇を防げるような、本物の探偵に近づ
くことができるかもしれない。
「聞きたいことは山積みだろうが、まずはお前さん自身の意志を聞
　きたい。
　お前さんは探偵として、八ツ裂き公対策会議に出席するか？」
「イエスかノーで答えてくれ」
「僕は……」
迷うワケがない。
自分の意志を、ハッキリと口出す。
イエス
イエス
答えようとした次の瞬間――
老師探偵の腕が僕の首に巻きつき、万力みたいに絞め上げ始めた。
喉を絞め上げられて呼吸できない。
両腕をがむしゃらに振るうものの、空を切る。
いくら足をバタつかせても、むなしく地面を叩くばかり。
更に首筋へチクリと、細い針を刺される感触がした。
「う゛っ……」
液状の何かがが首から体内に入り込む。
全身から血の気が引き、手足が痺れ、力が入らなくなる。
まるで氷水がジワジワと、全身を巡っているみたいだ。
視界がぼやけ、立ってることすらできなくなり、自分を締め上げる
男へともたれかかった。
そして夜空から星々が一掃されたみたいに――
目の前が真っ暗になった。
「訊ねておいて悪いが――拒否権はない」
「お前さんには参加する義務があるんだよ。
　この……『探偵撲滅プロジェクト』にな」
……ああ、この感覚。久しぶりだ。
意識がぐにゃりと淀む。
泥濘に足をとられて、身体が沈んでいくような心地。
見たくない夢《1,トラウマ》が、また、始まる。
「ハァ――ハァ――」
「ハァ――ハァ――」
夢の中で、僕はまた、暗くて冷たい通路を走り続けている。
その手には、同い年の女の子の手が握られている。
「ワトくん……わたし、もう走れない。あなただけでも、にげて」
「な、なにをいってるの、サイカちゃん！？　
　ふたりでにげるって、やくそくしたでしょ！？」
「でも、もう、あしが……」
艶やかな黒髪と真っ白な肌に、紫陽花を想わせる薄紫の瞳が映える、
とても美しい女の子だった。
彼女がどういう存在かは覚えていない。
でも当時の僕にとって、とても大切な存在だったことは間違いなか
った。
そんな彼女が――
目の前で何者かに斬りつけられ、赤く染まった。
「サイカちゃん！？　どう、して……！？」
倒れそうになった女の子の身体を抱きとめて、彼女を斬りつけた犯
人と対峙する。
「■■■■■■■■■■■」
「ひっ……ひぃぃっ……」
人間とは思えない巨大なシルエットから発せられる、理解不能な機
械音。
自分に向けられた、肌に感じられるほどの、強烈な殺意。
幼心に僕は死を悟った。
ところが、その時――
「い、って……ワト、くん……」
腕の中の女の子が、今にも絶え入りそうな声で、絞り出すように言
った。
今ここで女の子を置き去りにして、一人で逃げ出せば助かるかもし
れない。
だけど、まだ女の子は助かるかもしれないんだ。
見捨てて逃げるなんてできるワケがない。
「あなたは……いき、て」
「みんなをたす、ける……ヒーローに、なって」
「あ……あ……」
「あああああああああああああああッッ！！！！」
覚えているのはそこまで。
まるで続きのページが欠落しているみたいに、記憶がピタリと途切
れている。
だけど、今僕が生きていることから、その後どうなったかは考える
までもない。
僕は、一人の女の子の命を犠牲にして、生き延びたんだ。
これが、１０年前に僕が巻き込まれた大量誘拐・監禁事件。
僕が探偵を志したきっかけだ。
謎の組織により１６名の子どもが誘拐され、地下の牢獄に１ヶ月も
の間、監禁され続けたという非道な内容にも関わらず、犯人は未だ
に捕まっていない。
もうあの女の子――サイカちゃんのような犠牲者を出してたまるも
んか。
女の子一人守れない無能な男かもしれないけれど、探偵《2,ヒーロー》に憧れる気
持ちは誰にも負けない。
僕は必ず立派な探偵になってみせる。
そしていつか、１０年前の事件の真相を、
解き明かしてみせるんだ――
「う、うぅ……」
目が覚めた。
まぶたが重くて、なかなか開けられない。
とても、長い夢を見ていた気がする。
これまでに何度となく見てきた、僕が探偵を志すきっかけとなった
事件の夢だ。
未だに解決されていないあの事件は、何だったのだろうか。
生存者である僕の証言が曖昧であったこともあり、未解決のまま１０
年が経ってしまった。
あの事件の真相を知るために。
僕を救ってくれた女の子――サイカちゃんの仇をとるために、僕は
探偵を目指したんだ。
……それにしても、やけに全身が筋肉痛みたいに痛むし、ベッドは
固いし、サビっぽい匂いまでする。
まぶたを開けた。
なのに、まだ暗い。
それに、身動きがとれない。
寝袋にでも入っているみたいに、身体の自由がきかない。
まさか、何かに閉じ込められている……！？
「な、何だよ、この状況――」
思い切り身体を動かしてみると、急に視界が白んだ。
「わ――！？」
正面を覆っていた何かが奥へと引っ込み、勢いあまって上半身が起
き上がる。
そして僕の視界に広がったのは――
「も、森……？
　それにこの音って、波の音？」
青々とした森だった。
それと、すぐ背後には倒れたサビだらけの古びたロッカー。
どうやら先ほどまで、この中に閉じ込められていたようだ。
「いてて……全身が痛い……
　どれだけ長く閉じ込められていたんだよ」
誰が、何のために……？
いつの間にか、こんな場所にいるだなんて、何があったんだろうか。
混乱した頭のまま記憶をたどってみる。
「そ、そうだ！
　僕は、老師探偵とかいうヒトに会って……それから……」
ぼんやりと思い出してきた。
老師探偵に突然襲われて、そのまま気を失ったんだ。
あのヒトは探偵同盟の一員を名乗っていたけれど、ウソだったとい
うことだろうか。
「待てよ……あのヒトがウソをついていたなら、例のペット殺しの
　犯人は野放しってことか！？
　は、早く元の場所に戻らないと！」
携帯電話《4,スマホ》で連絡を取ろうと、慌ててズボンのポケットを確認するも
のの見つからない。
全身をくまなく探してみると、お尻のポケットに何かが入っている
ことに気付いた。
――普段は何も入れていないはずだけど。
疑問に思いながらポケットから取り出してみると――
携帯電話と思しきタブレット端末が出てきた。
ひと目見た瞬間、全身がブルリと震える。
「これ、って、まさか……」
拾い上げて、適当にボタンや画面に触れた。
すると画面に明かりが灯り、【認証成功】という文字が表示。
「おはよう、北條和都くん。探偵デバイスを起動させたようだな？」
「薬の効果とは言え、まさか数日も眠り続けるとは……減点１だぞ」
同時に、聞き覚えのある声が聞こえてきた。
「お前さんをこの場に連れてきた張本人、老師探偵だ。
　三日前にも会ったな。もっとも、お前さんは眠り続けていたから、
　つい先ほどの出来事に思うだろうがな」
「ぼ、僕は三日も眠ってたのか…！？」
声の主は老師探偵か。
どうりで聞き覚えがあると思った。
僕を騙したにも関わらず、飄々とした口調なのが苛立たしい。
「きっと私に騙されたと思っているだろうが、
　お前さんが探偵同盟の一員となったことは真実だよ」
「ウソだと思うのなら、その探偵同盟の一員である証――
　探偵デバイスで『登録情報』を調べてみるといい」
「探偵同盟の正式なメンバーとして、お前さんの情報が登録されて
　いるはずだ」
デバイスを試しに操作してみると、登録情報の欄に僕の本名を始め
とするプロフィールが載っていた。
「<unlock:5>探偵序列</unlock>１００位、北條和都……確かに、僕の名前だ。
　それに群青寺先生しか知らないはずの、僕の特技や経歴まで登録
　されている」
特技は『家事手伝い』か……いくら探偵らしい特技がないからって、
これはあんまりだ。
僕に関して以外は、どんな情報が載っているんだろう。
「他の探偵たちの序列と、<unlock:40>探偵ネーム</unlock>も載ってる…！？　
　それに、直近の凶悪事件の情報や捜査状況まで！」
最近の事件から、僕が生まれる前の事件まで……。
日本人なら知らぬ者はいない事件の貴重な資料が、驚くほど充実し
ている。
一個人では調べようもない膨大な情報量に、一目で専門的であるこ
とがよく分かる内容の質。
騙すにしては手が込み過ぎている……本当に、探偵同盟が僕を誘っ
てくれているのか？
老師探偵の言葉を信じていいのだろうか？
「僕は、本当に探偵同盟の一員になったんですね…？　
　し、信じていいんですか、老師探偵さん」
「なお、今流れているのは録音音声だ。
　緊急事態が起こったので、お前さんを森の中へ隠し、私は離れる
　こととする」
……なるほど。
すっかり通話しているのだと勘違いしていたが、違うらしい。
恐らく、僕が認証を完了すると同時に音声が流れるよう設定してあ
ったのだろう。
「準備が出来次第、デバイスのＭＡＰ機能を使って、森を抜け、山
　の頂上の洋館へと向かうんだ」
「洋館で待っていれば、“彼ら”と合流できるはず。
　私も必ずあとで向かうから、待っていて欲しい」
「それから……途中で見かける建物には絶対に入るな」
「入れば、減点などではすまない。自分の身を守るためだと思って、
　私の指示に従ってくれ」
捲し立てるように老師探偵が語り続けた後、音声は途切れた。
僕は探偵デバイスと呼ばれたそのタブレットを片手に呆然と立ち尽
くす。
視線を上げると、前方に木々の隙間から、山のような影と、その上
にそびえる洋館が見えた。
アレが、老師探偵の言っていた建物か。
老師探偵の言葉はイマイチ信じきれないものの、他に当てもないた
め、デバイスのメニュー画面からＭＡＰ機能を起動させた。
周囲一帯が記号化された画面が表示される。
辺りを囲む青色は海だろう。
とすると、僕が今いるのは孤島ということになる。
「ＭＯＲＧＵＥ《6,モルグ》というのは……この島の名前か？
　聞いたこともないけど、海外まで連れてこられたとかじゃないよ
　な…？」
気落ちしても仕方がない。
今の情報では何も分からないため、指でスワイプし、マップを拡大
してみた。
今僕がいる位置とその周囲の詳細が表示される。
老師探偵の言っていた通り、山の頂上にひとつ、ちょうど森を抜け
た辺りにもうひとつ、それぞれ建物があるらしい。
他に行動の指針となる情報もないし、ひとまず言われた通り山の頂
上へ向かうか。
「あ、探偵ネームって自分でデバイスに登録するのか。
　ど、どうしよう……僕には特技なんてないし、かと言って、適当
　に決めたら後悔必至だ」
「うーーーーーん……ダメだ、決められない」
歩きながらデバイス片手に唸っている内に、森の切れ目が見えてき
た。
目の前に広がる、巨大なヘリポート。
その右手には、３階建ての小さなビルが建っている。
ビルに隠れて見えないものの、目的地の洋館は恐らく、この先の山
の上にあるはずだ。
老師探偵が立ち寄るなと言っていたのは、右手のビルのことだろう。
あの男の言葉はイマイチ信用ならないので、少しは中を覗いてみた
い気持ちもあるのだが……
そこでふと違和感に気付いた。
デバイスのマップ上で、ビルの内部に大量の丸いアイコンが表示さ
れているのだ。
しかもひとつやふたつじゃない。
まるで餌に群がる蟻のごとく、数十個のアイコンが密集している。
僕の位置から察するに、丸いアイコンは人間の位置、か？
じゃあ、これは何を表しているのだろう…？
胸騒ぎが収まらない。
ビルに立ち寄ってしまうと、老師探偵の言う通り、後悔しそうな予
感がする。
……ここは慎重に決断しよう。
僕が向かうのは――
ビルを無視して洋館
右手のビル
右手のビルしかない。
やはり老師探偵の言葉を信用するのは危険だ。
丸いアイコンは普通に考えれば、誰かがそこにいるということだろ
う。
下手に動き回るよりも、ここで合流を図った方がいいに決まってる。
「老師探偵は僕を他の誰かと合流させない気なんだ。
　きっとそうに決まってる」
心臓の高鳴りを鎮めるように、僕はわざわざ声に出して言った。
それから恐る恐る、ビルの入口へと近づいていく。
ビルの入口のガラス戸にうっすらと映る黒い影。
予想通り、やっぱりヒトがいるんだ。
僕はもうたまらず、ガラス戸を押し開けて建物内に飛び込んだ。
「すみません！　僕、探偵同盟の新人なんですけど――」
張り上げようとした声が止まる。
頭の中も、視界も真っ白になって、何も考えられなくなる。
それほどまでに、視界に飛び込んだ“それ”は衝撃的だった。
入口の先の開けた場所に積み上げられた大きな山。
乱雑に積み重ねられた“それ”は、生気のない紫色で、発酵した
チーズみたいな異臭がして、ゴミ捨て場のポリ袋を想起させた。
作り物かと思って近づいてみると、“それ”と目が合った。
白濁したその眼球は、人形のガラス玉とはまるで違う生々しさと、
生命の終わりを感じさせ、現実逃避を許さない。
“それ”は、絶望的なまでに、人間だった。
「うっ……うえっぇ……」
胃からせり上がった内容物が口から溢れ出る。
たまらずその場に膝を着いて、足の震えと、破裂しそうなほど高鳴
った心臓が落ち着くよう、ゆっくりと深呼吸を繰り返す。
老師探偵はきっとこの惨状を知っていたんだ。
ちゃんと忠告を守るべきだったと激しく後悔する。
一刻も早くこのビルから出たい。逃げたい。抜け出したい。
その一心で、必死に深呼吸を繰り返す。
しかし鼓動は落ち着く様子がない。
それどころか、ますます速くなって、胸が焼けるみたいに熱くなる。
更に、いくら空気を吸おうとしても、胸が痛むばかりで何も吸えな
くなってしまった。
「な、何なんだよ……これ……息、が……でき、な……」
直感的に、外に出ないとマズいと悟って、床を這って進む。
でも酸素が足らないからか、手も足もシビレて満足に動かない。
まるで海底を這いずっている気分だ。
芋虫みたいにひょこひょこと這い続けるものの、入り口はあまりに
も遠い。
頭の中に『死』の一文字がよぎり、全身の力が抜けた。
――息ができない。空気が欲しい。苦しい。助けて。
必死に声を出そうとするけれど、言葉ひとつ発することができない。
もう、痛くて、苦しくて、何も考えられない。
誰も助けてなんてくれないと分かりつつも、心の中で助けを求め続
ける。
助けて。誰か、助けて。
空気を吸いたい。痛い。逃げたい。死にたくない。
助けて。誰か。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。
助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。
助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。
助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて。助けて――
プツリと何も見えなくなった代わりに、
ずっと続いていた胸の苦しさが、ようやく消えてくれた。
「――は！？」
ハッと気付くと、目の前にはヘリポートが広がっていた。
呼吸を落ち着かせようと、深呼吸を繰り返す。
何だかとても空気が美味しい。よく分からないけれど、とてもイヤ
な夢を観ていた気がする。
「ああ……そうだ。僕は洋館に向かうか、ビルに向かうかで迷って
　いたんだ」
洋館へ向かうか、ビルへ向かうか。
もしかしたら、ここが運命の分かれ道なのかもしれない。
冷静に、慎重に考えて、正しい選択をしよう。
老師探偵の指示通り、山の頂上の洋館を目指すことにした。
僕は先走り癖をよく師匠に注意されている。
元はと言えば、老師探偵に拘束されたのだって、大人しく師匠を待
たずに先走ったことが原因だ。
それに、右手のビルからは……どうにも嫌な気配を感じて仕方がな
い。
今この状況では、僕より状況を把握済みの老師探偵の指示に従うべ
きだろう。
「本当に何なんだよ……この島は」
愚痴りつつ、山を登り始める。
と、その時――
背筋に悪寒が走り、振り返った。
視界には件のビルがあるのみ。
――あのビルに向かっていたら、取り返しがつかない事態になって
いた気がする。
胸騒ぎの収まらない中、僕は再び歩を進め始めた。
山に螺旋状に続く道を登り続けて１５分ほど。
ようやく洋館の入り口へとたどり着く。
斜面こそ緩やかであったものの流石に疲れたので、洋館の壁を背に
座り込んだ。
ミステリー映画の舞台として出てきそうな、年季を感じさせる外観
に、ほのかな樹木の香り。
近づいてみると、その美しさは溜め息さえ漏れそうなほどだった。
ただよく見れば、はめ殺しの窓は不自然なほどに分厚く、特殊な材
質のようで、窓を割って入るどころか、中を覗き見ることすら叶わ
ない。
立ち上がって、館の周りをぐるりと一周してみたが、出入りできそ
うな箇所は正面の扉一ヶ所のみ。
まるで、何かを閉じ込めておくための建物だ。
ただの洋館ではないのだろう。
この館で一体、何が待ち受けているというのか。
深呼吸をして息を整えた。
唯一の出入り口の前に立って、汗でじんわり湿った手で、ドアノブ
を回してみる。
ガチャリと音をたてて、扉は何事もなく開いた。
中も至って普通の印象だ。
「警戒、し過ぎか…」
気の抜けた声を出しながら一歩足を踏み入れる。
ドアノブを離すと、扉がひとりでに閉じていった。
するとその時――
「ぐっ……！？」
激しい頭痛に襲われて、思わずフラついた。
足元の影が大きく膨らむ。
迫る何かの気配に、背筋がゾクリとした。
咄嗟に床を蹴って横へ跳んだ。
しかし――
「がぁ……！？」
身体を掠めたのか、跳ね飛ばされてしまった。
後頭部に強い衝撃が走り、視界がグニャグニャに歪んで、意識が遠
のく。
そしてそのまま立ち上がることもできずに――世界が白んでいった。
「――――――？」
「――――。――――――――」
「おいおい。コイツ、全然起きねえぞ？　一発ケリでもかますか？」
「や、大和さん！　乱暴はやめようよ！」
――近くで話し声が聞こえた。
「被虐パイセンにさんせー。暴力とかマジないっしょ。水ぶっかけ
　るくらいでよくね？」
「渋谷さんも大概過激だなぁ……ここは冷静に、ね？」
「もしや心肺が止まっているのではないか！？
　我が速やかに心臓マッサージを！」
「その必要はありません。どうやら、目を覚ましたようですよ」
まぶたを開いたが、視界がぼやけている。
頭痛と目眩がヒドい。それに、身体の節々も痛む。
手を動かしてみても、ギシギシと音が鳴るばかりで、動かせない。
車酔いのような気持ち悪さに襲われて、思わず呻きそうになった。
「僕は、一体……」
徐々に、自分が洋館へ足を踏み入れた途端に、何かに襲われたこと
が思い出されていく。
そしてようやく、視界も鮮明となった――
「あなたたち、は……」
明瞭となった視界に映り込んだのは見知らぬ人々。
それに、僕の身体を縛り上げるロープ。
僕は拘束された状態で集団に囲まれていた。
これは、どういう状況だろう。
「おいテメー侵入者コラァ！」
スカジャン姿の少女に喉元を掴まれ、激しい剣幕で迫られた。
見た目は中学生くらいなのに、凄まじい力だ。
少女の万力じみた握力によって僕の喉はひしゃげ、ろくに言葉を発
せなくなる。
「本部で待ち伏せたァ、いい度胸してんじゃねえか！
　どこの組織の回しモンだテメー！　あ゛ァん！？」
「大和探偵さん、落ち着いて」
「落ち着いてられるかよ！
　コイツはオレたちの仲間をブチ殺した犯人かもしれねえんだぞ？
　なのに黙りこくりやがってよぉ……許せねえぜ！」
「だけど……首を締め上げたままでは何も話せませんよ？」
「へ？」
「お、おおォッ！　科学探偵の言う通りだな…！
　悪かったよ、侵入者。本っっ当にすまねえっ！」
車椅子の少年に諭され、『大和探偵』と呼ばれたスカジャンの少女
が僕を解放する。それから間髪を入れずに、頭を床に着けて謝罪し
た。
「か、顔をあげてください！　気にしてませんから！
　よく分かりませんけど、僕は怪しまれるのに十分な理由があった
　んですよね？」
「その通りだが、このままじゃ筋が通らねえ。
　ケジメだ……手痛いのを一発オレに見舞ってくれ！」
「そそ、そんなことしませんよ！
　というか縛られてるのでできません！
　顔をあげてください！」
「実は、僕も状況が全然分からなくて、混乱してるんです。
　皆さんは何なんですか？　それに、この島は？
　一体何が起こってるんですか？」
大和探偵と呼ばれた少女に問いかけると、車椅子の少年が僕に近寄
ってきた。
「自らの意志でこの島を訪れたワケではないのですね？　
　それに、詳しいことは何も分からない、と？」
「え、ええ……老師探偵というヒトに連れてこられたらしいんです
　が、詳しいことは何も」
「老師探偵があなたを？」
科学探偵と呼ばれた車椅子の少年は、顎に手を当てて、小声で何や
ら語り出す。
「先ほど眼球運動を確認した限り気絶していたのは間違いない。自作
　自演で気絶していた可能性もあるけど一度事実として考えた方がよ
　さそうだ。でもあの老師探偵が何の目的も告げずにこの本部まで」
「連れてくるなんて何か違和感がある。このお兄さんは僕らとは立
　ち位置が違うのか？
　八ツ裂き公事件の捜査にどう関係があるの――」
「おーい、科学探偵ってばよー」
「あたっ……。あ、ご、ごめんなさい！
　ちょっと考え込んでしまって」
大和探偵に小突かれてハッとし、科学探偵は申し訳なさそうに頭を
下げた。
何が何だか分からないが、『大和探偵』『科学探偵』という単語に
は覚えがある。
（この人たちの集まりは、まさか……）
「とりま、そのヒトの縄を解いてあげね？　縛ったまま尋問すると
　か、どんなプレイだよって感じでキモいじゃん？」
「ま、待って、渋谷探偵さん！」
「あーん？　何？」
「ひいいい…！？　ご、ごめんなさい…！　えっとね……
　な、縄を解くのは待つべきだと思うんだ」
ギャル風の少女に不機嫌気味に言葉を返され、気弱そうな青年が涙
目で後ずさる。
ただ、それでも青年は主張を取り下げない。
「敵は２０人以上を殺せる毒を有しているワケで……もし彼が敵で
　あった場合、両手が自由になれば、微量の毒を撒くだけで僕らを
　全滅させられる」
「身体検査もなしに自由にするのは……危険すぎるよ」
「あー、ね？　ウチがせっかちだったわ、ごめんねー」
自分の提案を否定されたにも関わらず、『渋谷探偵』と呼ばれた
ギャル風の少女はあっけらかんと笑う。
「被虐探偵さん、てんきゅー。流石は序列１４位、マジリスペクト
　なんですけど」
「こ、怖がりなだけだよ……僕なんて。ただ、研究棟の皆さんのよ
　うな犠牲は、もう絶対に出したくない、から……」
「慎重すぎるくらいに行動しよう」
中性的な容姿の青年は、どこか怯えた様子で言った。
――研究棟の皆さんのような犠牲？
気になるワードが出てきたものの、今は質問できる空気ではない
問いかけたい気持ちをグッとこらえ、静観を続ける。
「心配無用だぞ、被虐探偵どの！
　仮に彼が何かを企んでいようとも、この武装探偵がおぬしらの身
　は必ず守り抜こう！」
『被虐探偵』と呼ばれた中性的な容姿の青年と渋谷探偵の肩に、鎧
姿の男が手を乗せる。
「ありがとうございます、武装さん。
　僕は運動がからきしなので……凄く頼もしいです」
青年が武装探偵に微笑みを返す一方で、渋谷探偵は心底嫌そうに手
を振り払った。
「ウチはケッコーでーす。暑苦しさヤバいんで、秒で離れてもらえ
　ます？　序列３２位の武装探偵さん」
「おお！　我の序列を覚えてくれているのか！　このメンバーで唯
　一の３０位以下だというのに……我は感動したぞ！
　必ずおぬしの命を守り抜こう！」
「うげぇ……皮肉が通じないんですけど……ウザ…」
武装探偵から親しげに詰め寄られる、渋谷探偵。
その顔は心底嫌がっている様子であったが、武装探偵が気付くこと
はない。
「ひとまず、探偵デバイスでリーダーに連絡をとってみたよ」
「探偵デバイス同士の通信なら、この洋館からでも研究棟に通じる
　みたいで助かったね」
そこでサラリーマン風の男性が会話に加わった。
その手には、見覚えのあるスマートフォン型の電子機器が握られて
いる。
『探偵同盟』の一員の証、探偵デバイスだ。
この集まりの正体に嫌でも察しがついて、僕の胸は高鳴っていく。
「ありがとよ、社畜探偵。行動が早くて助かるぜ」
「報連相は社会人の基本……なんてね。
　そちらの眠り姫についてリーダーに確認もとってみたけど、どう
　やら彼も私たち探偵同盟の仲間だそうだよ」
「念のためキミ自身にも聞くけど、間違いないよね？」
「は、はい！　間違いありません。
　まだ、探偵デバイスを受け取ったばかりの、新人ですけど…」
社畜探偵と呼ばれた男性との対話を通して、色々と腑に落ちた。
やはり彼らは探偵同盟の一員なんだ。
それも、ほぼ一般市民の僕でさえ名前を聞いたことがあるような、
著名な探偵たちばかり。
そんな探偵たちが一同に集まっている理由は、ひとつしか考えられ
ない。
僕も呼ばれていた――例の八ツ裂き公対策会議だ。
きっと今目の前にいる人たちは、あの会議に招集されたメンバーた
ちに違いない。
「残る謎は、まだ探偵ネームも持たない新人が、どうしてこの探偵
　同盟本部にいるのかという点だね」
「キミも、八ツ裂き公対策会議に招集されたのかい？」
「は、はい！
　老師探偵から説明を受けて……あ！　
　自分の探偵デバイスもありますよ！」
「胸ポケットに入っていたデバイスは、やはりキミ自身のものだっ
　たんだね。悪いけど、勝手に身体を調べさせてもらったよ」
「え！？　いつの間に――！？」
いつ身体検査をされたのか、社畜探偵の手には僕のモノらしきデバ
イスが握られていた。
気付かれることなくデバイスを抜き取るなんて、恐ろしい技術だ。
「それでは少々お手を拝借」
社畜探偵が僕の手を掴み、探偵デバイスの指紋認証を突破すると、
手慣れた操作でメッセージ画面を開く。
どうやら、意識を失う直前に目にした八ツ裂き公対策会議への招集
のメッセージを確認しているらしい。
「なるほど。私に届いた連絡と一字一句違わない。確かに、キミも
　この対策会議のメンバーらしいね」
社畜探偵の浮かべた微笑みに、僕は安堵しかけた。
しかし――
「まぁこの島に潜入できるほどの者なら……メールの偽造なんて簡
　単に行えるだろうけど」
微笑から一転して、表情が凄みを帯びる社畜探偵。
まるで、心の中まで見透かされてしまいそうなその鋭い眼光に、全
身が鳥肌だった
「下手な真似しでかすんじゃねえぞ？　三途の川の対岸まで、殴り
　飛ばされたくなきゃな」
「他の探偵さんたちのような独自の気配が、キミからは一切感じら
　れない。一体何者なの…？」
「結論を出すには検討材料が不足し過ぎています。情報が揃うまで
　は、監視はやむなしかと」
他の探偵たちの多くも、僕に疑念の目を向けている。
しかも、その目に滲んでいるのは、猛烈な警戒の色。
僕自身も不可解な状況で疑われるのは当然だが、それにしても、
空気がひりつき過ぎていると感じる。
先ほど被虐探偵から出た不穏な言葉と言い、
探偵同盟のメンバーに、何があったのだろうか。
「まー、さ？　怪しんでばかりじゃ埒が明かないし、とりまウチら
　に同行させりゃいいんじゃねー？」
「老師のじっちゃんも見つけなきゃだしさ、言い争ってる暇とかな
　いっしょ」
「気が合うな、渋谷探偵どの。我も同意見である。証拠が出るまで
　は、彼も仲間の一員でよかろう！」
「アンタと同意見なのはテンサゲなんだけど」
「ウチ頭悪いからさー、武装ちゃんの言う通り、そのヒトも一緒に
　連れてっていいと思うワケ」
「ミステリもので仲間割れとか死亡フラグだしねー」
「ミステリものって……」
科学探偵が苦笑するのと同時に、僕の全身を縛っていた縄へ
大和探偵が触れる。
「まぁ、渋谷の言う通りだな」
まるで紙でも破るみたいに容易く、大和探偵は縄を引き千切った。
身体とは別の縄で巻かれた両手以外は、これで自由に動かせる。
それにしても、何という馬鹿力だろうか。
僕よりも小柄な女の子の腕力とは思えない。
「仲間同士で疑い合ってたら、八ツ裂き公の思う壺だ。
　オレもひとまずアンタを信じることにするぜ」
「ふー……行動の前に、一言確認をとって欲しかったところだけど、
　私も同意見だよ。
　先ほど身体を調べた時、何も見つからなかったしね」
「キミにはひとまず、我々と行動を共にしてもらおう。
　ただし今は一刻を争う事態だ。私たちがどんな状況に置かれて
　いるかについては、また移動しながら教えるよ」
「あ、ありがとうございます」
探偵たちはぞろぞろと移動を開始する。
重苦しい雰囲気が何とか和らいで、僕はたまらず安堵の溜め息を吐
いた。
容疑者が探偵に詰問される光景はこれまでミステリー小説やドラマ
でたくさん目にしてきたけれど、まさか自分が詰問される側になる
なんて……。
人生何が起こるか分からないものだ。
「そう言えば侵入者さんのこと、何て呼べばいい？
　まだ探偵ネームないんでしょ？　せっかくだし今決めちゃおうよ」
「あ、僕の名前は……」
渋谷探偵から質問を受け、思わず本名を答えかけて、辛うじて言い
留まる。
探偵同盟では原則、本名で呼び合わない。
本名が知れ渡れば、それだけ事件の外で襲われる危険性が高まるか
らだ。
そのため、探偵同盟への加入時には、その探偵の特徴を一言に集約
したコードネームが与えられる。
それが『探偵ネーム』だ。
群青寺先生から教えてもらって以来、密かに憧れていた。
「僕の探偵ネームは……ええっと」
憧れていたものの、いざ決めろと言われると悩む。
僕には実績も、特技も、これといった特徴もない。
正直、どうして探偵同盟に加入が許されたのか、自分でも理解でき
ないくらいだ。
「いや悩みすぎっしょ……キミさぁ、見た感じウチより年上っぽい
　のに何でそんなに余裕ないワケ？　人生の先輩がそこまで情けな
　いと、ぶっちゃけ反応に困るんですけど」
「……面目ないです」
「ほら、一緒に考えようよ。特技は何？　
　今までの事件で、得意だと感じたことないワケ？」
「ね、猫を探すのが得意でした。何故か好かれるので」
「…………」
渋谷探偵が深ーい溜め息をついた。
素人感丸出しで申し訳ない。
「じゃあ『無能探偵』ってことでヨロシク」
「ええー！？」
ヒド過ぎる。
何もできないヤツだって言ってるのと変わらないじゃないか。
まぁ実際、何もできないんだけど……。
流石に違う名前にしたくて、異論を唱えようとしたものの――
「他のみんなも、いい名前が決まるまでは『無能探偵』って呼ぶ感
　じでおなしゃすー」
「大和男児らしい謙虚な名前だな。好感が持てるぜ」
「被虐探偵さんや社畜探偵さんと同じく、特徴をカリカチュアした
　タイプの名前なんですね」
「い、一緒にがんばろうね、無能くん」
「呼び名があると、仲間らしさがグッと強まるのである！　
　よろしく頼むぞ、無能どの！」
「このゴリ押しな空気、自分の時を思い出すなぁ……」
『無能探偵』という呼び名はあっという間に全員へ周知されてしま
い、もはや改名などできる空気ではなくなった。
「秒で定着してよかったねー？　無能セ・ン・パ・イ♪」
「全然よくなーい！」
僕がいくら抗議しても、渋谷探偵は小悪魔な笑みを浮かべるばかり
でろくに取り合わない。
かくして僕は『無能探偵』として、正式に探偵同盟ののメンバーに
加わるのだった。
鮮やかな赤い絨毯が敷かれ、壁には風景画がずらりとかけられた廊
下。
所々に置かれた薔薇の香りが漂うその通路を、探偵たちは僕に状況
を説明しながら進んでいく。
「キミが連れてこられたこの場所は、地図にすら載っていない孤島
　だ。この絶海の孤島を本拠地として、探偵同盟は活動を続けてき
　たそうだよ」
「本部のふたつの建物、捜査の補助や機器の開発を行うための研究
　施設『スナークス』と、宿泊用の洋館『ゴーメンガースト』とに
　分かれている」
「本来、私たちが到着した後は、この洋館にジオラマで再現された
　八ツ裂き公事件の主要な現場を見ながら、全員で事件を推理する
　手筈だったんだ」
「だった、というのは…？」
大和探偵が近くの壁に、思い切り拳を叩きつけた。
衝撃で周囲の壁が少し揺れる。
「オレたちが到着した時には、本部の探偵たちの多くが毒殺されて
　たんだよ」
「研究施設にいた２２人のメンバーが……全員な」
「に、２２人が、全員……！？」
想像を絶する事態に全身が総毛だった。
歴史に名を残すほどの大量殺人鬼であっても、その殺傷人数は２０
人にも満たないことがほとんどだ。
２２人を一度に殺害したなんて常軌を逸している。
「犯人はまるでゴミでも扱うがごとく、施設の入り口に我らの仲間
　の死体を積み重ねていたのだ。
　人間の所業とは思えぬ惨状であった…！」
「無能先輩があの死体の山を見てたら、しばらくご飯を食べれなか
　ったと思うよ。
　それに、毒ガスが充満してて、下手したら死んでたしね」
「行かなくてラッキーだったかもね～」
人間の死体の山。
想像しただけで卒倒しそうだ。
それに、毒ガスの危険まであったなんて……。
（老師探偵はその惨状を知っていて……僕をこの館に向かわせたの
　かもしれないな）
僕を森に隠して単独行動したことにも説明がつく。
早く老師探偵を見つけて、僕を守ろうとしてくれていたことに感謝
したいと思った。
「やっぱり、八ツ裂き公の犯行なんですか？」
「それは、まだ何とも……あれだけ大量の殺人にも関わらず、手が
　かりとなる品が少なすぎるんです」
「八ツ裂き公事件の特徴は、必ず被害者が二人同時に現れることだ。
　今回の犯行は少し毛色が異なるように感じるよ」
「はん！　八ツ裂き公の野郎が犯人に決まってるぜ！　
　もしまだ島の中にいやがるなら、このオレがぜってーブッ捕まえ
　てやる！」
八ツ裂き公はこれまでに１００人以上を殺してきたと言われている
が、それはあくまで、日を空けて、半年かけての犯行だ。
しかし、今回は２２人を同時に――
それも優秀な探偵たちを大量に殺害している。
とても素人の犯行だとは思えない。
どこか愉快犯じみた印象を受けていたが、八ツ裂き公とは何者なの
だろうか。
「僕らは当然、研究施設の捜査を始めたのですが、その途中でリー
　ダーのデバイスに、生き残った同盟のメンバーからこんな連絡が
　入ったんです」
科学探偵が自分のデバイスを取り出して、音声データを再生した。
「…ガガッ…ちら…老師探…ザァァ…」
「研究棟…何者か…襲撃…ガガッ…全滅した…」
「私…ゴーメンガーストに…ザザッ…隠れている…リーダー…
　合流して……協力させ…ザァァアアア…」
そこで音声は途切れた。
声が小さく、ノイズだらけで聞き取りづらかったが、意味するとこ
ろは僕にだって分かる。
「この声って、老師探偵ですよね！？
　よかった……あのヒトは生きていたんですね」
「はい。間違いなく老師探偵だと思います。この状況で無事だなん
　て、流石はレジェンドクラスの探偵ですよね」
「そ、そんなにスゴい探偵なんですか？」
「今でもメディアでよく取り上げられる『<unlock:50>明けぬ夜事件</unlock>』ってある
　でしょ？　
　あの事件を解決した探偵同盟の創立メンバーなんだって」
「あ、明けぬ夜事件……！？
　教科書にも載ってるような大事件じゃないですか！？」
僕がまだ子どもの頃の話なので曖昧にしか知らないけれど、新興宗
教団体が引き起こした国内史上最悪のテロ事件だと聞いている。
その事件以来、国内の凶悪事件が大幅に増加し、探偵同盟が必要と
される原因にもなったとか。
そんな大事件を解決に導いた探偵なら、レジェンドと呼ばれるのも
納得だ。
「元々は老師さんと合流するために、他の探偵たちと分かれて僕ら
　はこの洋館に来たんだ」
「老師どのが身を隠さなければならぬほど、今回の犯人は凶悪なの
　だ！
　一刻も早く助け出さねば！」
「え？
　じゃあ、ここにいる皆さん以外にも探偵がいるんですか？」
「そ。研究棟に残って捜査を続けているのが６人かな？」
「まるで探偵のバーゲンセールだなって感じで草生えるよねー」
よく分からない例えだけど、確かにスゴい人数だ。
未知の事件の残虐さに圧倒されていたけれど、少し希望が湧いて
くる。
「これですべての部屋を探し終えたはずだけど……老師さんは見つ
　からないね」
「もしかしたら、僕らより先に洋館へたどり着いた犯人に気付いて、
　どこかへ逃げたのではないでしょうか？」
「もし先ほどの通話を盗聴されていたら、犯人が先回りした可能性
　は十分に考えられます」
「あー、ね？　ウチらがここに到着するまでに１０分はかかってる
　もんねー。考えられなくはないのかも」
「いや、研究所からこの洋館までは一本道で、周囲は断崖絶壁。
　僕らに見つからずに逃げ出すのは無理だよ」
探偵たちが凄まじい速さで状況を推察していく。
僕は会話に付いていくので精いっぱいで、全然内容が頭に入ってこ
ない。
辛うじて理解できるのは渋谷さんたちの雑談くらいなものだ。
「つかこの部屋も無線ＬＡＮないじゃん！
　スマホ使えないとかマジで萎えぽよちゃんなんですけどー」
「いえ、仮に無線ＬＡＮのルーターがあったとしても、使えないと
　思いますよ」
「えー？　何でー？　この島は圏外ってこと？」
「いえ……実は研究棟で固定回線でのネットワーク接続を試してみ
　たのですが、まったく繋がらなかったんです」
「先ほど洋館内の回線で試してみても、結果は同じでした。
　恐らく、島の通信用のアンテナが壊されているんだと思います」
「でも探偵デバイス同士はやり取りできてんじゃん？　
　スマホとは違うの？」
「ええ、探偵デバイスは独自の通信システムを採用しているんで
　す！　僕も開発に携わりましたが、本当に素晴らしい技術が使
　われているんですよ！　詳しく説明するとですね――」
「はいはい。まぁつまり、ウチはこの島にいる間ツレたちとろくに
　会話もできないってことねー……サガるわー……」
「いい機会だ！
　この機会に探偵同士、我らみんなの交友を深めようではないか！」
「ガチでサガるわー……」
「――っ！　おいおい……まさか、この匂いは！」
そこで大和探偵が、部屋の入り口近くで犬みたいに四つん這いと
なり始めた。
そのまま床に敷かれた赤い絨毯へと顔を近づけ、表情を鋭くさせ
る。
「大和さん、どうしたんですか？」
「……血の匂いだ」
「え？」
部屋が静寂に包まれる。
他の探偵たちも、大和探偵に視線を寄せた。
「薔薇の匂いと絨毯の色で全然気付かなかったが、この絨毯、血痕
　がついてやがるぜ。入り口から真っ直ぐに、あの花瓶に向かって
　な」
大和探偵が空の花瓶に近寄り、中へ手を突っ込む。
そして花瓶から、血の付着したナイフを取り出した。
「ビンゴだな。誰の血だかは知らねえが、どうやら、悪意ある誰か
　さんが館に侵入したことは間違いないようだぜ」
「ど、どうして血の匂いなんて分かったんですか！？
　見るからに乾き切ってるのに！」
「オレぁガキの頃から猟師の親父を手伝ってたからな。
　猟犬の嗅覚、鷲の視覚、ウサギ並みの聴覚……そして大和男児の
　魂を持ってんのよ」
猟師の手伝いをしていたことが理由になるかは分からないけれど、
恐ろしい身体能力だ。
「大和さん、そのナイフが使われた場所は、この部屋ではないんだ
　よね？」
「ああ。この部屋にゃ血痕しか残ってねえ。あくまで、ナイフを隠
　すのに部屋までやってきただけみてえだ」
「血の匂いを追えたらいいんだけどよぅ……
　流石に薔薇の匂いが充満した廊下じゃ、キツすぎるぜ」
「やはりそうか……しかし」
「科学くん。キミならば追えるね？」
「もちろんです。そのための科学ですから」
科学探偵は得意げな様子で、懐から手のひら大の、子犬を模した可
愛らしい機械を取り出した。　
「追跡<unlock:6>友具</unlock>『クンクンくん』！」
「僕と探偵同盟の協力で生み出されたこの友具は、登録した匂いを
　どこまでも追跡、発見可能な人命救助を至上命令とする発明です！」
「更に、軟性の小型ゴムクローラーを採用したことで、凹凸の激し
　い通路であろうとも、現場を荒らさず、時速１５ｋｍで迅速な移
　動が可能！」
「当然、小型の発信機も搭載なので、探偵デバイスの画面からリアル
　タイムに追跡可能です！　そして更にＩＳＳも宇宙ステーションに
　採用されている小型のリチウムイオンバッテリーを使って――」
「う、うん！　大したものだね！
　あとでゆっくりと説明は聞くから、追跡に移ろうか」
「え、あ、ご、ごめんなさい……ぼ、僕、発明の話になると夢中に
　なっちゃって…」
科学探偵が我に返った様子で、ヒドく申し訳なさそうに頭を下げた。
「じゃあ早速、その道具で――」
「道具じゃないです！　友具《2,ゆうぐ》です！
　僕の大切な友達を道具扱いしないでください！」
何度も頭を下げ、自分の発言を撤回し、科学探偵に心から詫びる
社畜探偵。その様子は呼び名通り、苦労人のサラリーマンそのも
のだ。
冷静沈着そうに見える科学探偵だけど、彼の発明への安易な発言は
地雷らしい。
僕も気をつけよう……。
「み、皆さん……取り乱して申し訳ありません。それでは、血液の
　匂いの追跡を始めます」
何とか平静に戻った科学探偵が、犬型の追跡マシン、クンクンくん
を血痕の付近へと放る。
本物の犬みたいに床を駆け出すクンクンくん。
それから、痕の周囲を何周かグルグルと回った後、部屋の入り口の
扉へと追突した。
「追跡が始まりました。扉を開いて、先に進んでもらいましょう」　
僕が扉を開くと、クンクンくんは部屋の外へと飛び出し、階段に向
かって廊下を駆け抜けていく。
僕には薔薇の匂いしか感じ取れないが、血液の匂いを正確に読み取
っているのだろう。
「た、大したもんだなぁ……
　オレの鼻でも全然嗅ぎ取れねえってのによぅ」
「正確には匂いではなく、空気中に残留する物質を追跡しているん
　です。だから、他の匂いが漂う場所であっても惑わされずに、追
　跡が可能なんですよ」
「猟犬の鼻も形無しだね～」
「う、うるせー！　最初に気付いたのはオレの鼻だろうが！」
クンクンくんはエントランスホールへと続く階段前の通路――
その途中に飾られた絵画の前で動きを止めた。
「クンクンどのが止まった……？　ここで何者かが刺されたという
　ことか！？」
「バーカ。見るからに、血痕なんてないじゃん？　つまり、ナイフ
　が使われた場所はこの絵画の奥ってことだっつーの」
「か、絵画の奥！？　どういうことなのだ！？」
「まさか、絵画の中に世界が！？
　童話の中の話かとばかり思っていたが、実在するとは！」
「はは……落ち着いて、武装くん。論理的に考えていけば、真実は
　明らかになる」
そう言って社畜探偵が絵画に触れ、その額縁を観察する。
それから、絵画を優しくコツコツとノックした後、そっと自分の耳
を押し当てた。
「うん、間違いない。この絵画の奥には空洞が広がっている。
　なら恐らく、ここをこうしてズラせば……」
そして社畜探偵が絵画に触れたまま手を動かすと――
絵画が周囲の壁ごと奥に入り込み、引き戸のようにスライドして、
隠し通路が露わとなった。
同時に、それまで停滞していたクンクンくんが、隠し通路の奥に向
かって走行を再開する。
「い、今ので分かったんですか？　一体どうやって？」
「それは企業秘密ってことで。私はこの仕事を続けて長いからね、
　知識量だけはそれなりにあるんだ」
「オジサン、やるじゃ～ん♪　ぶっちゃけ見直したっつーか、むし
　ろリスペくっちゃう？　みたいな？」
「お、オジサンは勘弁して欲しいなぁ……私、まだ一応二十代だか
　らね？　ギリギリだけど……」
渋谷探偵にお尻を叩かれて、気恥ずかしげに社畜探偵は苦笑した。
「この先でナイフが使われたのだな。何が起こるか分からぬ！　
　我が先陣を切ろう！」
「お、おい待てって！　この広さなら二人並べるだろ？
　オレも先頭に立って周りを注意するぜ」
慌てて前に出ようとした大和探偵を、被虐探偵が制した。
「大和さんは科学くん、渋谷さんと、通路の入り口を見張っておい
　てくれないかな。
　今の状況なら……僕の能力が役に立つと思うから」
隠し通路へ進むことになったメンバーは、先頭が武装探偵と被虐探
偵、その後ろに僕と社畜探偵が続くことになった。
大和探偵、渋谷探偵、科学探偵の三名は、入り口で待機する。
この通路が罠であった場合に備えての見張り役だ。
また、僕が同行することになったのは、隠し通路の中では逃げよう
がないためだろう。
さり気なく年長者である社畜探偵が隣に立つ流れにしているのも流
石だと感じた。
行動に抜け目がない。
「じゃあ僕と武装さんで先導していくね」
そう言って、武装探偵と被虐探偵が並んで歩き出し、隠し通路へと
入っていった。
僕も社畜探偵と並び立つ形で、その後ろへと続く。
地下へと伸びていく螺旋階段を下った先で――
仄暗い地下通路へとたどり着いた。
照明ひとつない真っ暗闇の通路を、探偵デバイスのライト機能で照
らしながら進む。
真っ暗な通路に響く、僕らの足音と、前方でクンクンくんのクロー
ラーが床を擦る音。
空気がひどく埃っぽく、カビくさくて息苦しい。
普段はめったに使われない通路なのだろう。
掃除好きとしては、今すぐにでも換気したい気分だ。
通路を進む被虐探偵の目は鋭かった。
ここまでどこか怯えた様子の目立った彼の雰囲気が、別人のように
張りつめている。
「大したものだろう？　被虐くんの集中力は」
僕の心中を見抜くように、社畜探偵が囁きかけた。
「彼の序列は１４位。既に、１００件以上の事件を解決に導いてい
　る。潜り抜けてきた修羅場の数は、私たちベテランの探偵にも決
　して引けを取らないよ」
事件を１００件以上も？
信じたい言葉に思わず絶句する。
僕とそう年齢は変わらないと思うのに、実績が文字通り、桁違いだ。
この心優しそうな青年は、これまでにどんな壮絶な人生を送ってき
たのだろう。
「さっき被虐さんが言っていた、能力というのは…？」
「じきにキミも身をもって知るさ。同盟内では彼の能力を、
　『<unlock:7>名探偵体質</unlock>』と呼んでいる」
被虐探偵さんが足を止めた。
「づ……ッ！？　武装さん、止まってください……！」
「ど、どうしたのだ、被虐どの！？
　足から血が出ているぞ…！？」
デバイスの光を被虐探偵の足へと向けると、膝の下あたりから流血
している。
更に、そのすぐ前方で、何かが光を反射していた。
「え……！？　足元に、な、何かが！」
「恐らく、侵入者撃退用の罠だよ。触れた感触だと……ワイヤーか
　何かだと思う」
言われて、よくよく光っている箇所に顔を近づけてみると、確かに
非常に細い糸から血が滴っていた。
血がついていなかったら、ライトを当てていてもなかなか気付けな
いだろう。
それほどにワイヤーは細く、視認が難しい。
「探偵同盟で開発中のワイヤーソーか……！」
「ど、どうして同盟でそんなモノを！？」
「密室の錠前をこじ開けたり、拉致や拘束された時の護身用だろう
　ね。本来は、特殊なグローブを着けて使うものだって聞いている
　よ」
「素手では触らない方がいい。用途が用途なだけに、人体くらいな
　ら強く押しつけるだけで切断可能な切れ味だ」
「ひいいいいいい！？　気づけてよかったぁ……」
社畜探偵が懐から薬と包帯を取り出し、被虐探偵の足の応急処置を
始めた。
「ヒドい怪我だけど……この程度で済んで僥倖かもね。
　キミ以外が引っかかっていたら、足が切断されていてもおかしく
　なかったよ」
「た、たはは……僕の体質はこんな時くらいしか、誰かの役に立ち
　ませんから」
「体質って？　一体どういうことですか？」
僕の問いかけに、何故か答えにくそうな被虐探偵に代わって、社畜
探偵が返答する。
「被虐くんは昔から、自分の身を危うくする事象に巡り合いやすい
　んだよ。例えば、今回のような罠から指名手配犯に殺人事件、果
　ては事件の証拠品までね」
「被虐くんはこれまで、持ち前の勘と洞察力で、そんな過酷な境遇
　を生き抜いてきたんだ」
「だから、『名探偵体質』ですか…」
探偵は身近で起こった事件に巻き込まれ、命すら危ぶまれつつも生
還するという、探偵モノのお約束。
そのお約束を体現するような探偵が、まさか現実にいるなんて。
「そ、そんな大それた力じゃないよ……むしろ、周囲を不幸にして
　しまう最低の体質だと思う」
被虐探偵が手首の包帯に触れながら、複雑そうな表情を浮かべた。
その身体のあらゆる箇所に見える治療の痕から、彼が普段から如何
に苦労しているかが伺える。
「だけどその分、危険には人一倍敏感なんだ。僕の身に降りかかる
　脅威の気配なら、必ず感じ取ることができる……僕がみんなの盾
　になってみせるよ」
そう語る被虐探偵の目からは確かな覚悟が感じられた。
外見は僕と同じか、僕より若いくらいなのに、その覚悟は比べ物に
ならない。
僕とは、探偵としての格が違いすぎる。
「被虐どの……水くさいぞ」
武装探偵がおもむろに前へ一歩踏み出し、腕を大きく上げた。
そして目の前のワイヤーへと振り下ろす。
「ぶ、武装さん！？
　そのワイヤーは鉄だって切れちゃうんですよ！？
　いくら鎧を着ているからって――」
「心配無用だ。我の身を包むは――我が家系のみに言い伝わる史上
　最硬の鎧なり！」
いとも容易く、ワイヤーは両断された。
武装探偵の鎧には傷ひとつできた様子は見られない。
社畜探偵も、被虐探偵も、驚きで目を丸くしている。
「どのような罠にかかろうとも、我の鎧は砕け得ぬ。安心して我を
　先頭に立たせるといい」
「だ、だけど……僕が前に出ていた方が、チーム全体のリスクは抑
　えられるし……」
「仲間が傷つくかもしれぬのを静観してはおれぬさ。おぬしらの盾
　となるために、我は分不相応を承知で、この場に馳せ参じたのだ
　からな」
穏やかな声音で語る武装探偵。
張りつめていた被虐探偵の表情が、少し和らいだ。
勇敢に振舞いつつも、本音ではいっぱいいっぱいだったのかもしれ
ない。
「……ありがとう、武装さん。お言葉に甘えて、僕はあなたの後ろ
　から、周囲を警戒することにするよ」
こうして武装探偵が一人で先導し、被虐探偵がその後ろから周囲を
警戒する形となった。
「武装さん。すぐ前方、僕の首辺りに、脅威の気配を感じます」
「またワイヤーだな？　承知である！」
被虐探偵が不安を覚えた箇所に、すかさず武装探偵が手刀を振り下
ろしてワイヤーを切断。切断。切断。
時おり、被虐探偵の指示の遅れで、武装探偵にワイヤーが触れてし
まう機会もあったものの、やはりその鎧に傷がつくことはない。
暗闇を危なげなく進み続ける。
そして――
「発信機の反応を観るに、追跡装置は５メートル前方で停止してい
　る。ナイフが使われた現場に到着したみたいだね」
遂に、被虐探偵以外には誰も負傷することなく、通路の終着点へと
到着した。
クンクンくんは鋼鉄製の扉の前で停止している。
つまり、先ほどの血まみれのナイフは、この扉の先で使われたとい
うことだ。
「……武装くん。申し訳ないが、先陣を頼めるかい？」
「何を言っているのだ、社畜どの。このような危うい状況にて魁と
　なるべく、我が鎧は存在している！」
武装探偵が緊張した様子で、慎重にドアノブへと手をかける。
その瞬間、全身の肌があわ立った。
『開けないで！』と、叫びたい衝動に襲われた。
まるで、今から最悪の光景を目の当たりにすることが分かっている
かのように。
とてつもなく嫌な予感がする。
「みっつ数えると同時に開けるのである。
　ひとぉつ。ふたぁつ――」
ドアノブが音を立てて回る。
心臓が一気に高鳴り、まぶたを閉じれない。
「みぃっつ――」
扉が開くと同時に強烈な照明が射し込んできて、目を覆ってしま
う。
更に、喉にネバりつくような鉄くさい空気に包まれてたまらず咳
き込んだ。
しかし、僕以外の探偵たちは一切怯む様子もなく、扉の奥へと進
んでいく。
僕も慌ててその後に続こうとした、その刹那――
「ひいいいいいいいいいいい…！？」
被虐探偵の悲鳴が鳴り響いた。
部屋に入ってまず目に飛び込んできたのは――
床を染め上げる赤色。
余りにも大きく広がったその色を、僕は一瞬、絨毯の模様かと見間
違えた。
だけどそんなワケがない。
部屋を満たすニオイで、それが血液だということは嫌でも分かる。　
息をするたびに、ネバついた金属臭が鼻腔を通って、肺へと、胃へ
と、全身へと広がり、強い吐き気に襲われる。
少しでも気を抜けば、胃の中身が逆流しそうだ。
よく見れば、その血の海には何かが浮いている。
芋虫を思わせる大きなナニカがひとつ。
その周囲に、細長いナニカがよっつ。
まるで大きな船から、四艘の長細い救命ボートがそれぞれ明後日の
方向へ漕ぎ出したかのように――
人間の手足がバラバラに散らばっていた。
――生気のない視線。
名も知らぬ男性の顔が、血だまりに半分浸かるような状態で、僕を
見つめている。
僕はその視線から目が離せず、呆然と立ち尽くした。
寒い。何だか気温が数度下がったかのような悪寒を感じる。
手が震える。足が震える。とても立っていられなくなる。
まるで他人の身体となってしまったかのごとく、全身に力が入らな
い。
否応なく、その場に崩れ落ちてしまった。
僕は悪い夢でも見ているのだろうか――。
「……現場に出くわすのは初めてかい？　辛いのは分かるが、目を
　背けてはいけないよ」
社畜探偵が僕を気に掛ける素振りもなく、血だまりへと歩み寄って
いく。
「被虐くん、武装くん。上に戻って他の三人をここへ呼んできてく
　れ。それから、リーダーへ洋館に向かうよう伝えて欲しい」
そして低い声で核心を告げた。
「殺人事件だ。老師さんが……何者かに殺された」
どれほど客観的に、他人事のように言い表そうとも、眼前に広がる
現実は変わらない。
僕らがたどり着いた部屋には、初老の男性の死体が、四肢を切断さ
れた状態で放置されていた。　
僕は生まれて初めて――本物の殺人現場に遭遇したんだ。
第１章――『探偵八ツ裂き殺人事件』
僕は部屋の隅で放心していた。
初めて目にする、生の殺人事件の現場。
記憶にこべりついた、サイカちゃんの死に様とはまた違う。
自分の知る人が眼前で、四肢を裂かれて血の海に沈んでいるという、
あまりにも生々しい死の実感。
僕も探偵の端くれだし覚悟をしているつもりでいたけど、いざ現場
を前にすると、身が竦んで立っていることもできなかった。
何とか立ち上がれた今でも、足は震えっぱなしだ。
血のニオイにも全然慣れない。
生臭いその金属臭に耐え切れず、できる限り口で呼吸をしてしまう。
許されるなら、今すぐ部屋の外へ逃げ出したい気持ちでいっぱいだ
った。
そんな僕をよそに、社畜探偵は手際よく死体を丁寧に調べ上げてい
く。
彼は殺された老師探偵を見知っている様子だった。
僕よりも心的な負担は大きいはずで、事実死体が見つかった時には、
ツラそうな表情を浮かべていた。
にも関わらず、その表情に弱々しさは見えない。
どれほどの経験を積み、殺人事件を解決していけば、彼のような探
偵になれるのだろうか。
今の僕にはとても想像がつかなかった。　
被虐探偵たちに呼ばれて集まった探偵たちは、部屋の惨状に驚きを
隠せなかった。
「お、オイオイ何だよこりゃ……老師のおやっさんは生きのびてた
　はずだろ？」
「ウチらが駆けつけるまでに殺されたってワケ？
　マジ笑えないんですけど」
「そ、そんなこと不可能のはずです。老師探偵さんの連絡から僕た
　ちが館にたどり着くまで２０分程度」
「そんな短時間で、人体をここまでバラバラにして、凶器を隠して
　逃げ切るなんて……非科学的ですよ」
「これほどの出血だから死斑がないのは当然として、死後硬直すら
　まだ始まっていない」
「直前に電話ももらっているから当然だが、血液の凝固具合から察
　するに、殺されてから半日も経っていないようだね」
「時系列を整理しよう。
　老師さんから連絡を受けたのが１２時４０分。そこから私たちは
　速やかにチーム分けを行い、研究棟からこの洋館へと向かった」
「洋館への到着時刻は１３時ジャスト。
　私たちが研究棟から洋館へと移動していたこの２０分間に、犯行
　は行われたとみていいはずだ」
「先生しつもーん。ウチらが研究棟へ出発する前に、犯人がサクッ
　と逃げ出した可能性はないワケ？」
「それはないよ。
　私たちは老師さんからの連絡を受けてすぐに洋館へと移動した」
「もし仮に、犯人が洋館の外へ脱出を図っていたなら、鉢合わせし
　ていたはず。よって犯人は、私たちが到着した際にはまだ洋館内
　に残っていたに違いないんだ」
「この洋館まで続く坂道を駆け下りるにゃ、猟犬並みの脚力を持つ
　オレだって１０分はかかるからな。妥当な線だと思うぜ」
「ここで重要となるのは、犯人が現在も中に残っているかどうかだ。
　犯人が館から脱出できた時間について、考えてみよう」
「エントランスホールで無能くんを見つけた私たちは、しばらく話
　し合ったあと、１５分後の１３時１５分に２階へと上がった」
「そして大和さん、科学くんのおかげで隠し通路を発見できたのが
　１３時３４分」
「隠し通路の前の廊下からは、常に洋館のエントランスホールを一
　望可能だ。私たちがあの場所にたどり着いた時点で、気付かれず
　に脱出することは困難になる」
「犯人が洋館に潜んでいたなら、逃げ出す時間は私たちが２階の探
　索に集中していた間の、僅か２０分足らず」
「犯人はまだ洋館内にいる可能性が高いんだよ」
「２０分あれば洋館から抜け出すくらいはできるんじゃ？」
「外に出るまではできるかもしれませんが、そのあとが問題です」
「洋館と研究棟とを繋ぐ坂道は一本道で、隠れる場所もありません。
　下っている間に窓から外を見られればお終いなので、現実的では
　ないと思います」
「その通りだよ。実際、私は窓から外を観るように気をつけていた
　が、怪しい人影は確認できなかった」
「……あれ、ちょい待ち。今エントランスホールは誰もいないしマ
　ズいんじゃね？　脱出し放題じゃん」
「ああ、それなら大丈夫。既にリーダーたちが、この洋館へ向かっ
　ているからね」
「もし今脱出を図っているとしたら、それこそ山道を下りきる前に
　見つかるのがオチさ」
「つまり……犯人はまだこの館の中にいるということか！？」
「よっしゃー！　ならさっさと上に上がっぞ！
　建物ン中を徹底的にネズミ狩りだゴラァッッ！」
「待ってくれ。洋館内に隠れるよりも、ずっと手軽で、安全な誤魔
　化し方があるんだ」
社畜探偵が真っ直ぐに僕を指差した。
探偵たちの視線がすべて僕へと集中する。
「無能くん。キミが犯人なら、時間的にも何ら問題なく犯行が可能
　なんだよ」
「え！！？」
不意を突かれて変な声が出た。
ぼ、僕が犯人……？　どういうことだ！？
「単純な話だよ。老師さんをバラバラに切断し、エントランスホー
　ルで倒れたフリをするだけなら、我々が到着するまでの２０分間
　で間に合う」
「犯人がこの館から逃走できないなら、キミが犯人だと考える他な
　いんだよ」
「何を言ってるんですか！？　たった２０分足らずで人間をバラバ
　ラにするなんてできませんよ！？」
「それに、あの地下通路にはワイヤーが張り巡らされていたじゃな
　いですか！？　どうやって通ったって言うんですか！？」
思わず声高に反論してしまった。
武装探偵や被虐探偵の力を借りても、通り抜けるのに５分かかった
通路だ。
何も能力を持たない僕が素早く通り抜けるなんて、どう考えたって
難しい。
「ああ、そこが問題だ。恐らく、何らかのトリックを使ったのだろ
　うね。だけど、私は不可能ではないと思っている」
「ど、どういうことですか？」
「耳を澄ましてごらん？
　天井から声が聞こえてくるのが分かるだろう？」
社畜探偵に言われた通り耳を澄ますと、天井から確かに声が聞こえ
てくる。
今この館にいるのは僕たちだけのはずだけど、何の音だろう。
「構造上、この地下室の真上はエントランスホールだ。
　恐らく、リーダーたちが館に到着した音だろうね」
「この地下室は身を隠すための部屋だろうから、すぐ頭上のエント
　ランスホールの様子が音で把握できるよう、床板の隙間を広くし
　て音が響きやすくしているのかもしれないね」
言われてみると、天井にうっすらと肉眼でも確認できるほどの隙間
があって、光が射し込んでいる。
社畜探偵の言う通りなら、きっとエントランスホールの照明の明か
りなのだろう。
「ともかく、この地下室とエントランスホールは実質隣り合ってい
　る。何らかのトリックを使えば、移動時間は大幅に短縮できるん
　だ」
「例えば、この地下室の天井と、エントランスホールの床板の一部
　に細工がしてあって、ヒト一人が通れる隙間を作るとかね」
「うっ……」
社畜探偵の怒涛の推理に気圧されてしまう。
仮に床板に隙間があったって、人間の僕が通れる大きさのワケがな
い。
だけど社畜探偵の言う通り、この地下室からエントランスホールま
での距離がとても短いのは事実だ。　
移動できるかもしれない以上、どうやって疑念を解消すればいいの
か……。
「ちょっと秒で結論出しすぎじゃね？
　天井と床を通り抜けできないことの証明とか無理ゲーじゃん」
「そんな悪魔の証明みたいな無理難題を突きつけて追い詰めるとか、
　マジで萎えるんですけど」
「渋谷どのの言う通りだ！　エントランスホールへと移動したトリ
　ックとやらが分からぬ以上、疑うなど論外なのである！」
「まぁ我の必殺技『獄電拳』《5,プラズマ・ナックル》を使えば、風穴を開けることはできる
　が……」
「いや風穴開けちゃったら元に戻らないでしょ」
「そもそも、２０分で大人の男性の身体をここまで切断することな
　ど可能なのでしょうか？」
「犯人を男性だと仮定しても、よほど手際よく切断しなければ難し
　いと思います」
「血抜きや皮を剥ぐ必要がないし、狩猟に慣れてるヤツなら可能だ
　と思うがなぁ。オレならやれる自信があるぜ」
「じゃあ大和さんが犯人ってことでいいですね」
「じ、自信があるってだけだっつーの！　返り血の処理やらで時間
　が足りねえのは間違いないしな！」
「いや……時間は十分だったんだ。
　社畜さんは恐らく、僕と同じことを考えてる」
「キミも気付いたようだね。そう……僅かな時間でもバラバラにで
　きるんだよ。隠し通路の罠にも使用された、このワイヤーソーを
　使えばね」
そう言って、社畜探偵が僕たちに見せたのは、血のしたたるワイヤ
ー。
先ほど被虐探偵の足を簡単に切り裂いた光景が嫌でも思い出される。
「まさか、そのワイヤーで……老師探偵を？」
「ああ。もしかしたら犯人は、老師さんから私たちに連絡があった
　時点で、予めワイヤーを彼に巻きつけていたのかもしれない」
「そうして脅すことで、無理やり老師さんに連絡をさせた後、ワイ
　ヤーを引っ張って四肢を切断すれば、あとは脱出するだけだ」
「そのワイヤーは……さっき見張り役の皆さんを呼びに行った際に
　僕が見つけました。偶然、血で足が滑っちゃって……」
「付着した血の量からして、先ほど被虐くんが引っかかったワイヤ
　ーでないことは明白だ」
「犯人は恐らく、僕らが隠し通路のワイヤーを切断することも見越
　して、隠し通路の床に捨てたんだろうね」
「いや……むしろ凶器を隠すために、犯人自らがワイヤーの罠を設
　置しておいたのかもしれない」
「ともかく、現状では無能くんを犯人として疑わざるを得ないんだ。
　何か反論があるなら言って欲しい」
「ぼ、僕はやってません！」
思わず叫んでしまった。
叫んでから後悔する。
たとえ犯人であっても、容疑がかけられれば皆こういうに決まって
いるじゃないか。
「無能くんがやったなんて、僕も信じられないよ。
　だ、だけど……信じられないからこそ、真実を解き明かさないと
　いけないって思うんだ」
「ああ。私も同意見だ。
　同盟の仲間が犯人だなんて信じたくないが……探偵として、真実
　を追求しなければならない」
凄まじい形相で社畜探偵に睨まれた。
反論したいところだけれど、何も思い浮かばない。
他の探偵たちの推理を頭の中で整理するので精いっぱいで、独自の
推理の展開など不可能だ。
「オイ待てよ。無能の兄さんが犯人だってぇには、ちょいと状況が
　露骨すぎねえかい？」
「オレには分かるぜ。犯人は別にいるってなぁ！」
「根拠は何ですか？　無能さんを疑わない理由を知りたいです」
「オレの勘がギンギンに囁くからだよ。こういう時のオレの勘は、
　よく当たるんだ」
「ひ、非科学的すぎます。推理は根拠に基づき、順序だてて進めま
　しょう」
「っっだとコラァ！　喧嘩売ってんのかテメーはよぉ！」
「はいやめ～。喧嘩はマジさげぽよちゃんだから禁止ね～」
「だけど科学の坊ちゃんがよぉ！」
「別に無能先輩を疑ってるとか言ってないじゃん。
　だよね？　科学ちゃん」
「ええ、結論を出すのはまだ早いと思うだけです」
「何らかの方法で犯人が館を脱出した可能性や、まだ館の中に残っ
　ている可能性も拭えませんから」
「へ……？　す、すまねえ！　
　オレぁまた先走ったマネをしちまったようだ」
社畜探偵が手を鳴らし、会話を中断させた。
「それぞれに思うところがあるのはよく分かった。
　今からエントランスホールにリーダーを迎えに行くから、その後
　は各自で自由に捜査を進めることにしよう」
「ま、待つのだ、社畜どの！　せっかく探偵たちが集結しているの
　だぞ？」
「我々は互いの手を取り合い、協力して事件に臨むべきなのではな
　いか！？」
「だけど、この僅かな間でも口論が発生している」
「今、私たちはそれぞれ異なる結論に向かって捜査を進めようとし
　ているよね。協力は難しいんじゃないかな」
「……同感ですね。僕は自分なりの方法で、冷静に、科学的に捜査
　を進めていきます」
「な、何だよ、その冷めた目は！
　オレのさっきの発言を非難してんのか！？」
「悪かったって！　だけど人間なんだからよぉ、最後は感情を重視
　しちまうもんだろぉよ？」
「それでは探偵失格だと思います」
「っっだとコラァ！　探偵が人情を忘れたら終わりだろーが！」
「あーもう落ち着きなって！　
　すぐに頭に血を昇らせんなっつーの！」
科学探偵に大和探偵が怒鳴り散らし、それを渋谷探偵が仲裁しよう
と頑張っている。
被虐探偵は３人のそばで、どうすべきか分からないといった様子で
あたふたしていて、武装探偵は社畜探偵への抗議を続けている。
一向に捜査が始まる気配はない。
先ほど社畜探偵の言った通り、それぞれが別の方向を向いているか
ら、行動の指針が定まらないんだ。
「あ、あの皆さん……」
全員で協力して捜査しませんか――と呼びかけたかったが、言葉を
紡げずに黙り込む。
疑われている身分で、そんな大それた発言するワケにもいかない。
そんなことは分かってる。だけどやっぱり、どうしても言いたいこ
とがあって、拳を握りしめた。
今この場にいる探偵たちは無能な僕とは違う。
それぞれが異なる長所を持った、優秀な探偵たちだ。
無能な僕だから皆さんのスゴさがよく分かる。
だからこそ、どうしても言わずにはいられない。
「口論なんて、し、してる場合じゃないでしょ」
声に出してみたけれど、小さすぎて他のみんなには届かない。
協力すればどんな事件だって解決できそうなこのメンバーが、無用
な口論を続けているなんて。
自分が疑われることよりも、ずっともどかしかった。
「僕は、また救えなかったんだ……老師探偵の、近くにいたのに」
「何もできずに見ているだけなんて……
　そんなの、探偵になった意味がないだろ…！」
探偵たちの口論を耳にする内に、自分自身への苛立ちが募っていく。
自分の立場がどうした。そんなの関係ない。
今は自分がどうなろうとも、探偵たちの協力を促すことが先決だ！
「皆さん！　き、きき、聞いてください！」
探偵たちが全員コチラを向いた。
当然、全員が怪訝な表情を浮かべている。
一瞬挫けそうになるものの、必死にこらえた。
「僕を疑っている人は少なくないと思います。それでもいいです。
　疑われても仕方がない立場だと思いますから……」
「だ、だから一度、皆さんで協力して事件を捜査してみませんか？」
「協力、か。それは難しいね。我々はどうにも、捜査の方針が違い
　過ぎる」
「ウチも協力には賛成だけどさー、現状じゃ無理くね？」
「そもそもの方針からして、無能先輩を容疑者とするかしないかで
　方針が真逆なワケだしさー」
「だから、方針を統一して欲しいんです」
「方針を統一？」
「そ、そう、です」
返事すらまともにできない緊張感。
それでも喉から声を絞り出し、探偵たち全員に、思い切って提案す
る。
「み、皆さん全員で……僕を犯人とする線で、捜査してみてくださ
　い！」
「僕が犯人だという前提の元なら……い、今みたいな口論も起きに
　くいでしょう？」
探偵たちが静まり返った。
やっぱり、自分を疑えだなんて発言は、大胆すぎたらしい。
「しょ、正気かよアンタ！？」
「せっかくオレたちが擁護してやってんのに、自分から疑われてえ
　とかイカレてんのか！？」
「あ、諦めずともいいではないか！　
　急にどうしたのだ、無能どの！」
「何も諦めていませんよ！　僕だって疑われるのは嫌です！」
「でも、僕のせいで捜査が滞るのはもっと嫌なんです！　
　僕は皆さんの推理力に賭けたいんですよ」
震える手で握り拳を作って、精いっぱい声を張り上げる。
「無能な僕自身よりも、皆さんの方がずっと信じられる」
「皆さんが協力して捜査してくれれば真実を……
　僕が犯人でないことを証明してくれるって、信じているんです！」
僕の言葉を探偵たちは無言で受け止めた。
誰も言葉を返さない。
呆けた顔でコチラを見つめ続けるばかりだ。
やはり、分不相応な申し出だっただろうか。
疑念を深めただけで終わっただろうか。
だけど後悔はない。
優れた探偵たちが無用な口論を続けるくらいなら、自分が疑われる
方がずっとマシだ。
「我々ならキミが犯人でないことを証明してくれると信じる、か」
「探偵冥利に尽きる言葉じゃないか、探偵諸君」
背後から冷たい美声がした。
振り返ると同時に、息を呑む。
「さて、容疑者にここまで言われて諸君らはどうする？」
「いつまでも着地点のない討論を続けるのか、速やかに行動に移る
　のか……答えを聞きたいな」
雪のように真っ白な髪。
その真っ白な髪の奥で輝く、紫陽花色の双眸。
陶器人形を想わせる整った目鼻立ちに、滑らかな肌。
並々ならない雰囲気の少女が、僕の背後に立っていた。
他の探偵たちも、明らかに少女の登場に戸惑っている。
彼女が探偵たちにとってもイレギュラーな存在であることは、容易
に見てとれた。
「り、リーダー……！？　何故この場所に！？　
　到着したらエントランスへ迎えに行くと伝えていましたよね！？」
「盟友である老師くんが殺されたというのに、入り口でのほほんと
　待機などできようか？　否だ」
「他の探偵たちを置いて、一人で先に来てしまったよ」
リーダーと呼ばれた少女は悪びれもせず言った。
通路の方から足音が聞こえてくる。
どうやら、他の探偵たちも彼女に続いて、この部屋へと向かってき
ているらしい。
「地下室のこと、報告していましたっけ……？　
　通路の罠で怪我してはいけないから、伝えていなかったかと思う
　のですが」
「エントランスの床を踏んだ際に、足音が下に響いていくのを感
　じてな。試しに床に耳を当ててみれば、キミたちの声が聴こえ
　るじゃないか」
「それで大体の構造は察したよ。地下通路への道は開いていたし、
　迷う要素がないだろう？」
何でもないことのように、さらりとスゴいことを言うリーダーと呼
ばれた人物。
僕たちが必死に探し出した地下室を、床の感触だけで気付けるなん
て……。
他の探偵たちも流石に言葉を失っている様子だ。
「……ふふっ」
「えっ」
少女に微笑みかけられて、ドキリとする。
何だか、他の探偵たちに対するものと比べて、視線に親しみを感じ
られるような……。
いや、きっと勘違いだろう。そうに決まってる。
「キミがウワサの新入りくんだな？　私は理想探偵。八ツ裂き公対
　策チームのリーダーを務めている者だ」
「先ほどはいい啖呵だったよ。キミには期待しているから、その調
　子で物怖じせず、どんどん意見を出すといい」
「先ほどは取り乱してすみませんでした。他の探偵の皆さんも到着
　したら、事件の全容と私の推理を報告します」
「ありがとう、社畜くん。助かるよ」
「ただ、勘違いをしていそうだから、最初にハッキリと言っておこ
　う」
「この事件の容疑者は、私たち八ツ裂き公対策チームのメンバー、
　全員だ。
　キミにも、私にも、犯行が可能なトリックがあるんだよ」
「え！？」
探偵たちがザワつく。
それも当然だ。
老師探偵が死んだ時に、僕以外の探偵同盟の皆さんが洋館にいなか
ったことは間違いない。
ただでさえ、犯行に時間がかかるバラバラ殺人だというのに、どの
ように殺害したというのか。
理想探偵は洋館にたどり着いたばかり。
宝石のごとく鮮やかに輝く紫陽花色の瞳に、何が映ったというのだ
ろう。
「事件の輪郭は見えた。あとはキミたちと協力し、実像を捉えるだ
　けだ」
「さぁ、探偵諸君……反撃開始といこうじゃないか」
しばらくすると、他の探偵たちが次々と現場に集まってきた。
「ガッデム……老師よ。あなたまで先に逝ってしまうとは……
　神はどこまで我々に試練を与えるというのか」
「この魔界探偵が必ずや犯人を地獄へ堕とそう。煉獄の炎はさぞ熱
　かろうぞ、八ツ裂き公よ」
「『いや、あなた別に老師探偵と仲良くなかったでしょう』と、少
　女は冷ややかに事実を述べた」
「我らの絆を愚弄するな、文学探偵！
　私たち探偵同盟のメンバーは……魂で結びついたソウルメイト。
　交流の有無は関係ないのだ」
「『そんな気色悪い関係は御免こうむりますが、八ツ裂き公を許せ
　ないのは同意です』と……少女は仇敵への怒りで、静かに拳を震
　わせた」
時代錯誤的な西洋風の衣服に身を包む壮年の男性と、ハードカバー
の書籍を胸に抱いた黒髪の少女が、親しげに話しつつ遺体へと歩み
寄る。
壮年の男性は外見からしてベテランの探偵だが、少女の方もまだ
１０歳前後と思しき容姿にも関わらず、遺体に動じる様子がない。
二人とも、探偵としての経験が豊富なのだろう。
「探偵序列５位であるワタクシ――
　華族探偵には、既に真実がお見通しでしてよ」
場違いなほど優雅な衣装に身を包んだ女性が、唐突に僕を指差し
た。
「洋館で倒れていたというそこの庶民くさい男、無能探偵が犯人で
　決定ですわ！　二階で見つかったナイフは、館から出られず凶器
　の処分に困った証拠ですもの！」
「ああ。
　またワタクシの有能さをアピールしてしまいましたわね……
　リーダー交代の日は近いですわ」
「あらあら？
　その推理は誤っているって、理想ちゃんが言ってたわよう？
「ななな、なんですってええええええ！？
　ど、どうせデタラメな推理なのでしょう！？　
　そうなのでしょう、美食探偵！？」
華族探偵に問いかけられたバイクスーツの女性は愉しげに微笑みか
ける。
「ふふ、どうかしらねえ♪　
　そんなことよりも外道ちゃんの“ニオイ”がしないのだけど、ど
　うしたのかしら？　おやつタイム？」
「ああ。外道探偵なら洋館へ着く前に、今回の事件は興味が湧かな
　いからサボると言っていたよ。きっと一階のリビングで寝ている
　のだろう」
「なんですってええええええ！？　
　大先輩である老師探偵がお亡くなりになりましたのよ！？
　一体何を考えておりますの！？」
「マイペースを崩さないのが彼のいいところだ。また別の事件で活
　躍してくれるだろうから、好きにさせてあげよう」
「リーダーであるあなたが甘いから、序列上位の方々は命令無視が
　多いのですわよ！？　今回だって最高戦力である<unlock:8>機密探偵</unlock>も、<unlock:9>探</unlock>
　<unlock:9>偵紳士</unlock>も来ていないじゃありませんの…！」
「ピンカートン家の誇りにかけて、このワタクシが必ずリーダーの
　座を奪って差し上げますわ！」
挑発的に指差した華族探偵に対して、理想探偵は動じず、穏やかに
微笑みかける。
「ありがとう、華族くん。
　キミのような目的意識の強い部下がいてくれるおかげで、私は安
　心して危険な事件にも身を投じられるんだ」
「もし私が敵に嵌められて前線を退いた際は、探偵同盟をよろしく
　頼むよ」
「ふ、不吉なことを言うんじゃありませんわ！　
　このワタクシを実績で上回るあなたほどの探偵が、下手を打つワ
　ケないじゃありませんの！」
「リーダーの座を奪うときは実力で奪い取りますからそのつもりで
　いなさい。我が宿命のライバル！」
社畜探偵が研究棟組の探偵たちにひとしきり事件の概要を説明した
ところで、理想探偵はその場の探偵たち全員に話しかけた。
「キミたちも目の当たりにした通り、探偵同盟本部最後の生き残り
　と思われていた老師探偵が何者かに殺害された」
「そして殺した犯人は恐らく……探偵同盟の中にいる」
室内に緊張が走った。
探偵たちはあるヒトは互いに顔を見合わせ、またあるヒトは僕へと
視線を向けた。
まだ、僕の疑いは晴れそうにない。
「どうせ、そこの庶民が犯人なのでしょう？　ワタクシの高貴な頭
　脳がそう囁くのですわ！」
「私も同意見です。状況を冷静に考えていけば、無能くん以外に犯
　行は不可能でしょう。そもそも、彼には不審な点が多すぎます」
「庶民のくせにいいことをおっしゃるじゃありませんの♪　
　社畜探偵さん、もっとワタクシを褒め称えなさい」
「ほ、褒めてはないかなぁ……」
「始めに最大の誤解を解いておこうか」
「そこの『無能探偵』などと呼ばれる彼は……侵入者じゃあない。
　私自らが直々に招待した、この会議の正式なメンバーだよ」
「り、リーダー自らが……！？　一体何のために？」
社畜探偵の質問はもっともだ。
僕自身、初耳の話。まったく意図が分からない。
僕の混乱を察してか、目で相槌を打つ理想探偵。
「私を信じろ」と紫陽花色の瞳が語っていた。
「私が最も信頼できる存在をそばに置きたかったという、シンプル
　な理由だよ」
「彼自身は覚えていないかもしれないが、私は過去に、彼に命を救
　われていてな。その潜在能力を高く評価しているんだ」
「島へ招いて欲しいと老師探偵に頼んではおいたが、まさか拉致ま
　がいなやり方で監禁するとは。流石の私も予想外だったよ」
理想探偵が明かした思わぬ軽々しい理由に、社畜探偵も口をポカン
と開けた。
公私混同甚だしい話なのだから当然だろう。
問いただす気も起きない、といった印象だ。
そして驚いているのは僕自身も同じ――
（い、命を救ったって何のこと？
　今初めて出会ったばかりだっていうのに……）
疑問点が多過ぎる。
でもとにかく、僕への疑惑は多少なりとも柔らいだんだ。
ここは下手に意見したりせず、黙って理想探偵に場を委ねよう。
「……本当にそれだけかしら？
　疑わしい“ニオイ”が香るのだけれどね」
「流石は美食くん、ウワサ通りのいい“鼻”をしているな。
　いくらでも疑うといい。後ろめたいことなど一切ないからな」
「無能くんが犯人でないとしたら……
　は、犯人は誰なのかな……？」
「老師さんから連絡があった時、無能くん以外の全員が現場から離
　れた研究棟にいたよね……？」
「いい質問だな、被虐くん。キミたちが無能くんを疑った根拠は例
　の連絡だろう？」
「それこそが犯人の仕組んだ最初の罠だ。そもそも老師探偵からの
　連絡は、この地下室から発信されたものではないんだよ」
「『あの連絡の直後にこの場所で老師探偵が殺されたのは間違いな
　いはずですよね？』と、少女は純粋な疑問をリーダーに投げかけ
　た」
「フッ、分かったぞ。死後に電話させたんだな？　
　ヴードゥーの死霊召喚の儀式を利用すれば、確かに可能かもしれ
　ない」
「『オカルト脳みそ野郎は黙っててください』と、妄言を口にする
　男性を少女は罵倒した」
「魔界くんの推理は当然誤りだが、死者に話をさせるというのはい
　い発想だよ」
「今試して分かったことだが、この地下室では通信が遮断され、外
　部への連絡など不可能だからな」
「な、なんですってぇぇぇ！！？」
他の探偵たちも一様に驚きの声をあげた。
つまり連絡があった時点では――老師探偵は地下室の外で拘束され
ていたのか？
いや、連絡から探偵が到着するまでは２０分間。
そんな短時間で、人間一人をワイヤーだらけの狭い通路を強引に通
らせた上で、身体をバラバラに切断することなんて不可能だ。
「老師さんから連絡があったのは事実ですよね……？
　地下室では不可能なら、どのように連絡を？」
「気付いてしまえば単純なトリックだよ」
「犯人は老師くんの声を真似ていただけなんだ。今私が行っている
　ようにな」
老師探偵とそっくりの声で、理想探偵は言った。
目をつぶっていたら、きっと勘違いしただろう。
それほど見事に声色を再現している。
「声帯模写ですか。確かに、犯人が私の推理通りの人物像なら可能
　ですね」
――声帯模写。
江戸時代の寄席を原点とした、歴史ある技術だと先生から聞いたこ
とがある。
練習方法も確立していて、変装の機会が多い探偵同盟には習得者も
多いのだと、先生から教わったっけ。
まぁ僕はいくら練習しても、全然身につかなかったのだけど……。
「探偵同盟に犯人がいると言ったのは、これが理由なんですね？」
「先の研究員たちの虐殺も、老師探偵さんからの連絡の偽装も……
　探偵たちの中に裏切り者が潜んでいたなら十分に可能だ」
「探偵なら可能な犯行であるが故に、逆説的に、犯人は探偵の可能
　性が高くなる」
「ああ。そもそも、研究棟の探偵たち２２名を全滅させるなんて、
　外部の侵入者だけでは不可能だ。
　組織内部の何者かによる手引があったのは間違いないだろう」
「研究棟の遺体を発見した私たちは、そのあまりの事態に混乱を隠
　せなかった。様子を伺っていた組織の裏切り者――」
「この事件の犯人が、電話で私たちの動きを操るのは容易かったは
　ずだ。
　天井をすり抜けてエントランスホールに行くよりも、ずっとね」
「ちょい待ちちょい待ち！　いくら探偵だからって、ウチには声帯
　模写とか絶対に無理なんですけど！」
「その通りである！　
　筋肉を鍛え上げてきた我であるが、声帯は並み……
　声帯模写などとてもとても！」
「ああ、普通ならばできやしない。だが今回私たちが対峙する相手
　は平気で数十人を殺害する稀代の殺人鬼」
「私たちが推理のプロフェッショナルだとしたら、相手は殺人のス
　ペシャリストだ。普通ならばできないことのひとつやふたつ、何
　食わぬ顔で成し遂げるだろう」
「発想を自分の価値観に押しとどめるな。目的のためならば、自分
　の肉体を改造し、不可能を可能とする……それが殺人鬼というも
　のだよ」
「…………」
理想探偵の言葉に二人が押し黙る。
彼女の言葉には、反論を許さない説得力と重みがあった。
「リーダー、電話をわざわざ偽装するということは、老師さんはあ
　の時……」
「ああ。既に殺されていたか……もしくは、電話などできない状態
　だったのだろう。犯人は電話をすることで、犯行時刻を誤魔化し
　たのさ」
「遺体をわざわざバラバラにしたのも、『八ツ裂き公』の犯行を模
　したと思わせて、犯行時刻を特定しづらくするためですか。
　巧妙なトリックですね」
「……まんまと犯人の策略に乗ってしまい、申し訳ありません。
　私もまだまだですね」
頭を下げた社畜探偵に柔らかく微笑みかけ、理想探偵は言葉を続け
る。
「地下室で老師くん殺害の準備を整えた犯人は、彼のデバイスを片
　手に地下室を後にした。そして計画通り、研究棟で調査中の私に
　連絡を入れた」
「そして老師探偵の遺体を発見させるために、探偵同盟のメンバー
　を洋館へ呼び出したんだ」
「待てよ。老師のおやっさんからの連絡は、リーダーが録音してく
　れた音声をオレたち全員が聴いたんだぜ？」
「声の違いに誰も気付けなかったなんてこと、科学的にありえるん
　ですか？」
「人間の記憶の特性だよ」
「人間の脳は構造上、視覚情報の記憶が得意な一方で、言語情報や
　聴覚情報の記憶は苦手としている」
「そのため、親しい相手であったとしても電話で声を聞いただけで
　は、正確に電話主を思い出せない例は珍しくない」
「確かに、取引先の名前を覚える際、容姿や声と名前を結びつける
　と覚えやすいと言われている。文字や声の情報だけでは、記憶が
　曖昧になるんだ」
「電話で、相手の名前を聞いた途端に記憶と声が結びつくことって
　あるわよねえ♪　それと同じ原理だと思うわ」
「電話での振り込め詐欺がいい例だな。電話主に名前を先に口にさ
　れると、記憶と声に多少の差異があろうとも、誤認してしまう」
「多少の声の違和感は通信の不具合が原因だろうと、自分で自分を
　都合よく納得させてしまうんだ」
「そう言えばさー、老師のじっちゃんからの連絡、マジで聞き取り
　づらさヤバかったよね。アレって、声の違いを隠すためだったワ
　ケ？」
「恐らくは、な。すべてが作為的な連絡だったんだよ」
「そ、そこまで分かっているなら、
　呼びかけに応えなければよかったではありませんの！？　
　犯人の思惑通りに探偵を派遣するなんて……」
「……信じたかったのさ」
理想探偵が初めて表情を、暗く歪ませた。
「もし犯人が老師くんを演じているのなら、彼は電話などできない
　状態だということだ。もう彼と生きて再会することは叶わない」
「だから私は、老師くんの生存に望みをかけて、戦力を二分させる
　ことにしたんだ」
「洋館で罠が待ち受けていようとも無事なように、護身術に長ける
　武装くんと大和くんを同行させてな」
「ただ、推理の結果は……ご覧の通り的中だ。自分の推理力を今日
　ほど恨んだことはないよ」
その悲哀の滲んだ苦笑にドキリとした。
推理が得意ということは、悪い未来も見通せてしまうということ
だ。
自分の仲間の死を予想してしまった理想探偵の苦しみは、僕には想
像もつかない。
「だが探偵の仕事は、悲劇を嘆くことではない。悲劇の真相を解明
　し、陰惨たる結末を覆すことだ」
「殺害された同志２３名の無念は必ず晴らしてみせる」
「探偵諸君、私に協力してくれ。この島に集った１３人の力が合わ
　されば、必ず八ツ裂き公の計画を阻止できるはずだ」
気付けば、探偵たちは全員何も言わずに、理想探偵の言葉へ真摯に
耳を傾けていた。
つい先ほどまで口論ばかり続いていたことがウソのようだ。
彼女はこの短い間に、自らの実力と信念の強さで見事、探偵たちの
信頼を獲得してみせたんだ。
「早速だが、みんなに調べてもらいたいことがある。詳細な指示は
　デバイスで送るから、今から伝える場所に各自おもむいてくれ」
「私の頭に浮かぶおぼろげなる真実は、キミたちの捜査が終わった
　頃には輪郭を得て、間もなく実像を私たちの前に現すだろう」
「さぁ、探偵同盟の諸君――悲劇を覆すとしよう」
探偵たちは理想探偵の指示を受けて、おのおのが自由に行動を開始
し、現場の地下室から出ていった。
基本は三人一組で動くよう指示を出したようで、今部屋には、僕と
理想探偵の他に、武装探偵が遺体の調査をしている。
理想探偵は何か考え事をしている様子なので、僕も武装探偵と一緒
に遺体を調べることにした。
『八ツ裂き公』の元ネタであろう八ツ裂き刑のごとく首、腕、足が
根元から切断されている。
見れば見るほど無惨な殺し方だ。
同じ人間がやったとは到底思えない。
自分たちが対峙している犯罪者が、如何に常軌を逸した精神の持ち
主か、嫌でも思い知らされた。
「無能どの、この遺体……いくらワイヤーを使用したにしても断面
　がキレイ過ぎる気がせぬか？」
「だ、断面……？」
恐る恐る断面を見てみると、切り口が真っ直ぐ過ぎるというか、
やけに整い過ぎていると感じた。
人間の身体って、これほどキレイに切れるものなのだろうか。
「いくらこのワイヤーの切れ味が優れているとしても、ヒトの力で
　切断しようとすれば、途中で切断面にズレが生じると思うのだ」
「ハサミで紙を両断する際、何度もハサミを開閉すればそれだけ切
　り口が歪むであろう？」
「そうですね。切り直そうとするほど、微妙に歪んでしまいます」
「あれ？
　つまり犯人は……ヒトの力ではない、別の方法でワイヤーを巻き
　取ったってことじゃ？」
「で、ではその方法とは、つまり！」
「つまり！」
「……全然分からぬ」
「僕もです……」
僕らは一緒になって肩を落とした。
「そう言えば、何故か天井から血が滴ってくるのだが。
　人間の血液は天井に届くほど、勢いよく吹き出すモノなのか？」
「え……？　
　ほ、本当ですね。天井にもべったりと血がついている……
　どうしてだろう」
「わ、分かったぞ…！」
「何が分かったんですか、武装さん！」
「我では力不足だということがよく分かった！　
　やはり我には、推理は不向きなのである……」
「あはは……素直なヒトだなぁ」
外見通り、身体能力特化の探偵らしい。
一口に探偵と言っても、能力は千差万別ということだろう。
しかしこの他者を勘繰る気配のない愚直な姿勢は、自分も容疑者に
挙がっているこの状況では、救いに感じられる。
何だか不思議な雰囲気の持ち主だ。
「幾分かリラックスした様子じゃないか、無能くん」
理想探偵が何だか楽しげに歩み寄る。
「先ほどまでの怯え切った顔と比べると段違いだよ。
　まぁあの顔はあの顔で愛くるしかったがな」
「理想さん、考え事は終わったんですか？」
「ああ。推理の展望はおおよそ見えた。あとは証拠を得るために、
　各自に指示を出すだけだよ」
もう事件の真相が見えたのか。
流石は探偵同盟の序列２位にして実質的なリーダー。
恐るべき推理力だ。
「理想どのは何故、我をこの場に残したのだ？　
　おぬしは我のサポートなど不要だと思うのだが……」
「ああ。ハッキリ言って、推理力の面において、私は武装くんにさ
　ほど期待はしていない」
理想探偵は清々しいほどに言い切った。
「だが、キミほど愚直に他者を庇う者はいない。
　武装くんの性格はキミ自身が思う以上に、チームで動く際にいい
　影響を与えてくれる」
「今、無能くんが落ち着いて推理に臨めているのだって武装くんに
　対して心を開いているからだろう？」
確かにその通りだと思って、僕は頷いた。
他の探偵たちに囲まれていた先ほどよりも、ずっとリラックスでき
ている。
それは恐らく、武装探偵への信頼と、有事の際も守ってもらえると
いう安心感から来ているのだろう。
「正直に言うとね、もうこの現場には調べるべき箇所など何もない
　んだよ」
「ええ！？」
僕たちの真剣な推理は一体……。
「ただ、だからこそ断言できる。先ほどのキミたちの推理は、とて
　もいい方向に向かっていた」
「推理が得意な探偵が他に一人でもいれば、きっと多くの事実に気
　が付くことができただろう」
「我々の強みはチームで行動していることだ。
　キミたち二人が話し合いながら調査していたように、足りない力
　は補い合っていけばいい」
「この大切さを理解してくれると思ったからこそ、キミたちには私
　のそばに残ってもらったんだよ」
撫でるような優しい声音で理想探偵は語った。
ミステリアスで大人びた印象を受ける彼女だが、今この瞬間は年相
応の少女に見える。
もしかしたら、今の表情こそが彼女の素なのかもしれない。
「さて、他の探偵たちに指示を出しに行こうか。単独行動は避けた
　いから、二人も付いてきてくれ」
そして理想探偵は僕らを連れて、地下室を後にした。
「む……？　隠し通路前には誰もおらぬか？　
　他の探偵たちはどこで調査をしているのだ？」
「探偵デバイスのマップ機能を使用するといいよ」
そう言って、理想探偵は自らのデバイスの画面を僕たちに見せてく
れた。
「お疲れ様、最高にときめく指示だったぞ。
　キミがそばにいてくれて、本当によかった」
「皆に暖炉のあるリビングへ集まるよう指示を出したから、私たち
　も向かうとしよう」
「私たち全員で、この複雑怪奇な事件の真相を解明しようじゃない
　か」
「あ、あの理想さん！」
リビングへ向かおうとした理想探偵を、僕は呼び止めた。
「教えてください……
　僕をこの島に呼んだ本当の理由って、何なんですか？」
聞かずにはいられなかったんだ。
さっき彼女が言いかけた言葉の続きを。
無能な僕が、優秀な探偵ばかりが集まったこの場に召集されるなん
て、どう考えてもおかしい。
その上、『探偵同盟』のリーダーからここまで信頼されるなんて、
不自然にもほどがある。
「自分の実力は自分が一番分かっています。あなたの寵愛を受ける
　ほど、僕は優秀じゃありません」
「それに、あなたは明らかに僕を見知った様子だ……
　一体僕に何をさせたいんですか？　
　僕みたいな素人が、この島で何をしろって言うんですか！？」
僕の叫びが廊下に反響する。
今まで押し留めてきた疑問が、全部口から溢れ出してしまった。
自分に対して謎の振る舞いを続ける目の前の名探偵の正体が、
気になって仕方がなかったんだ。
「すまない……意地悪が、過ぎたな」
理想探偵が困ったように微苦笑し、頬を指で掻いた。
「キミの困り顔が見たいと、私の中のイタズラ坊やが悪さをしてし
　まってな。キミが自分から気付いてくれるまで、黙っておこうか
　と思っていたんだ」
「まぁ１０年ぶりの再会なんだ。
　サプライズをしたいという私の心情も汲んでくれると嬉しいな…
　…和都くん」
「１０年ぶりの……再会……？　
　そ、それに、和都《2,わと》くん、って」
――まさか。
胸がざわめき立つ。
１０年前に出会い、僕のことを名前で呼ぶ人物等、一人しかいない。
でも、まさか、そんなはずが――
「ずっと再会する日を夢見てきたんだ。
　探偵同盟への加入が決まったキミをこの会議に呼んでしまうのも、
　無理からぬというものだろう？」
「私の本名は、彩華・シェリンフォード・ホームズ。
　１０年前に、キミに救われた者だよ」
「――ウソだ！！！」
「！？」
つい大声を出してしまい、口を押さえた。
冷静になろうと深呼吸を繰り返すものの、動揺が収まらない。
理想探偵がサイカちゃん……？
そんなワケがない。だって彼女は僕の前で、血塗れになって……
「さ、サイカちゃんが生きているワケない……僕は彼女の無念を晴
　らしたくて、これまで頑張ってきたのに……それなのに……
　それなのに！」
「落ち着け」
理想探偵が近づき、僕の頬にそっと触れた。
その距離感にドキリとして飛び退こうとしたものの、腰に腕を回さ
れていて逃げられない。
「キミはどうやら、あの牢獄での記憶を忘却してしまっているよう
　だ。よほどキミにとって、深い心の傷だったのだな」
「無理に思い出そうとして、心が壊れてしまってはいけない。
　徐々に思い出していけばいいさ。あの日、どのようにして私を救
　い出してくれたのかをな」
「僕は、本当にあなたを……？」
「ああ、先ほどみんなの前で語った言葉にウソはない。
　キミは確かに、私を救ってくれた。だから、今もこうして生きて
　いる」
「敵は私が思うよりも、ずっと狡猾で、冷酷だった。
　私一人の力では、探偵同盟は全滅を免れない。
　キミの手助けが必要なんだ」
「キミをこの場に呼んだのは、本当にキミの力が必要だからだよ。
　今はただ、この言葉を……信じてくれ」
悲しげに僕を見つめるその顔に、記憶の中のサイカちゃんが重な
る。
普段の怜悧な表情とは違う、少女らしい弱々しげなその顔は、確か
に僕のよく知るサイカちゃんにそっくりで。
本当に同一人物なのではないかと、思わずにはいられなかった。
「ほ、本当に……サイカちゃん、なの？」
「ようやく、その名前で呼んでくれたな。嬉しいよ」
理想探偵の顔に、安堵したような微笑が浮かぶ。
とても演技には思えない。
彼女は本当に、僕との再会を喜んでくれているんだ。
「覚えておくといい。私たち探偵が本名を伝えるのは、心から相手
　を信頼した時だけだ」
「誰が疑おうとも、キミがキミ自身を信じられずとも、たとえキミ
　に疑念を向けられようとも、私はキミを信じ続けよう」
「だから、私の活躍を隣で見守っていてくれ。
　そうしていれば、きっと真実も思い出せるはずだろうからな」
そう言って僕から離れた理想探偵の顔には既に、大人びた表情が貼
りついていた。
探偵たちのリーダーとしての顔と、僕に見せた少女らしい表情。
どちらが本当の彼女なのかは分からない。
疑わしきことが多すぎる。
だけど――
「まだ僕には……何が正しいのか分かりません」
「だけど、今のあなたの言葉は真実だと信じます。いや信じたいん
　です」
「だって今まで何度も、過去に戻ってサイカちゃんを救いたいって
　……考えてきましたから」
今は彼女の言葉を――。
かつて救えなかったサイカちゃんが生きていたことを、信じたい。
たとえそれが、僕を騙すための甘言であったとしても。
「ただもちろん、１００％信じたワケじゃありません。
　言われた通り、隣で見極めさせてもらいますよ」
「理想さんの言葉が、真実かどうか」
「ああ、望むところだよ、和都くん。私の一挙一動をつぶさに観察
　するといい」
「ひとつだけお願いするとしたら、『理想さん』呼びは勘弁しても
　らいたいな。他人行儀過ぎてこそばゆいよ」
「二人きりの時くらい、昔のように『サイカちゃん』と呼んでくれ
　ないか？」
「い、いや、それは…！　
　あ、あなたが本当にサイカちゃんだって、信じたワケじゃありま
　せんし！」
「ふふ……変なところで意地っ張りなのは、昔から変わらないな」
「じゃあせめて、普段から『ホームズ』呼びで頼むよ。こちらの名
　前は、他の探偵にも知れ渡っているから問題ないしな」
「分かりました。えっと……ほ、ホームズさん」
「よし、友好の初歩を踏めたな、和都くん」
心から嬉しそうに破顔するホームズさん。
その笑顔を見ると、ついついほだされてしまうのだから、自分は本
当に未熟な探偵だと思う。
……しっかりしろ、北條和都。
探偵デバイスから着信音が鳴った。
きっと、他の探偵たちはすべてリビングに集まり終わった合図だろ
う。
「さて、それではこの事件にケリをつけるとしようか」
リビングへと向かい始めたホームズさんのあとに、僕も続いていく。
彼女が僕に何を求めているのか、全然分からない。
それでも今は、彼女の言葉を信じて、そばにいようと思う。
彼女のそばにいれば、自分がこの島に呼ばれた役割を知ることがで
きるのだと、信じて――
洋室にホームズさんと僕を含め、１３人の探偵が集合した。
ホームズさんは暖炉にいくつか薪を加えると、集まった探偵たちを
振り返り、語り出す。
「やぁ、探偵諸君。それぞれの役割をこなしてくれてありがとう」
「みんなのおかげで、老師探偵を八ツ裂きにしたトリックの正体を
　掴めたよ。あとはその全容を、明らかにしていくだけだ」
「教えてください、ホームズさん。一体、犯人は誰なんですか？」
「オホホホ！　実に庶民らしい、落ち着きのない男ですわね。犯人
　の前に、まず明らかにしないといけないものがあるでしょう？」
「明らかにしないといけないもの、って？」
「それは、老師探偵をどのように殺害したか、ですわ」
「華族くんの言う通りだよ。まずは、誰がしたかよりも、誰にでき
　たかから考え、事件の外堀を埋めていこう」
「華族くんの考えでは、どのように老師探偵は殺害されたのだと思
　う？」
「ズバリ――
　シャンデリアのトラップと連動したトリックですわ！」
「シャンデリアのトラップと連動……？　
　それって、僕が扉を開けた時に作動した、あの？」
僕がこの洋館を訪れた時、扉を開いた瞬間にシャンデリアが落下し
てきた。
そして探偵同盟の皆さんが来るまで、気を失っていたんだ。
あの罠を犯人が利用したとは、どういうことなのだろう。
「無能くん、ねんどで遊んだことはあるかい？」
「ねんどをできるだけキレイに両断しようと思ったなら、キミはど
　うする？　
　刃物などを使っても、なかなか上手くいかないだろう？」
「えっと……学校では、テグスなどの細い糸を巻きつけて、引っ張
　る方法を学んだ覚えがあります」
「グッド。ならば次の質問だ」
「もしねんどを切り刻む原理で、鋭利なワイヤーを人間に巻きつ
　け、思い切り引っ張ればどうなるかな？」
「それ、って……」
老師探偵の死に様が頭をよぎり、全身が総毛立った。
あのワイヤーは人間の身体にだって簡単に傷を作るほど鋭利だ。
もし人間の身体に巻きつけて引っ張れば、それこそねんどみたいに
軽々と両断してしまうに違いない。
「察しが付いたみたいだね。そう、ワイヤーで何かを切ろうと思う
 なら、巻きつけたあとに引っ張るだけでいい」
「でもさー、ねんどじゃなくて人間の身体じゃん？　
　人力で引っ張って簡単に切れるもんなの？　
　ただでさえ、引っ張りにくそうなワイヤーなのにさ」
「フフ、いい質問だな、渋谷くん。そう、このトリックの肝は、ど
　のようにワイヤーを引っ張ったかだ」
「地下で老師探偵に絡まった状態のワイヤーを引っ張るには、どの
　ような方法があるだろうか。華族くんなら分かるかな？」
「フフン。犯人も少しは知恵を使ったようですけれど、ワタクシの
　高貴な脳細胞にはお見通しでしたわよ！」
「ズバリ犯人は、シャンデリアの落下を利用してワイヤーを引っ張
　り上げたのですわ！」
「シャンデリアの落下を利用するって、どうやって？　
　シャンデリアのある場所は一階のエントランスホールですけど、
　現場は地下室でしょう？」
「やれやれ。庶民にも分かるようエレガントに説明して差し上げま
　しょう」
「シャンデリアにワイヤーを結びつけて、動きが連動するようにし
　たんだよ。シャンデリアが落下すると、自動でワイヤーが巻き上
　げられる仕組みにね」
「ちょちょちょっと！！！　ワタクシに説明させなさァァァい！」
ホームズさんの口を閉じさせて、華族探偵が解説を続ける。
「犯人は老師探偵を薬か何かで眠らせたあと、床へと落下させた状
　態のシャンデリアにワイヤーをくくりつけたのですわ」
「その後、床の隙間を通して、ワイヤーをエントランスホールから
　地下室へと垂らせば準備完了。
　ワイヤーによって、ふたつの空間が繋がったのですわ！
「ゆ、床にワイヤーを通せるものなんですか？」
「エントランスホールの床は地下に音が届くよう、床板に若干の隙
　間が空いていましたでしょう？　細いワイヤーを通して地下に垂
　らすことは造作もありませんわ」
「地下に届いたワイヤーを老師探偵の身体に結びつけたあと、シャ
　ンデリアを天井へと引き上げれば準備完了」
「シャンデリアが天井から落下すると、その動きに連動してワイ
　ヤーも引っ張られるという、八ツ裂き装置の完成ですわ」
「以上のようにして……犯人は自らの手を汚さず、犯行時刻の隠蔽
　も果たした上で、老師探偵を殺害してみせたのでしょう」
「見事な推理だ。しかし確証が欲しいな。
　和都くんは、このトリックの痕跡を覚えているかい？」
このトリックの痕跡。
そう言えば捜査中に気付いたエビデンスの中に、怪しいものがあっ
たような――
シャンデリアの傷
壁のスイッチ
武装探偵
「シャンデリアに残っていた傷跡……は、ワイヤーがシャンデリア
　に引っ張られた痕跡だったんですね」
落ち着け僕！
そんなの全然確証になりえない！
落ち着け僕！
そんなの全然確証になりえない！
「エクセレント。その通りだよ、和都くん」
「あのシャンデリアの構造はかなり頑強だ。よほど鋭利なものでも
　使わない限り傷つかない」
「それこそ、鋼鉄すら切断可能なワイヤーでも使わない限りはな」
「クヒヒ……ならホームズの言う通り、ワイヤーとシャンデリアの
　罠が犯行に利用されたことは間違いないだろうねぇ」
「無能くん、気分はどうだい？」
「気分？　どういうこと？」
「鈍いなぁ……シャンデリアの罠によって老師探偵が殺されたとい
　うことはだよ？」
「キミが洋館の扉を開かなければ、老師探偵は八ツ裂きにならずに
　済んだってことじゃないか♪」
「……！？」
動揺で汗が浮く。
そうか。
僕さえトラップを作動させなければ老師探偵は死なずに済んだん
だ。
今でも手に残る、この洋館のドアノブを回した感触。
あの瞬間にすぐ足元で、人が八ツ裂きになっていただなんて……。
「僕が作動させた、トラップで……」
「初めてヒトを殺してしまった気分はどうだい？　
　まるで泥の沼に浸ったみたいに、悪くない気分だろ？
　大丈夫、すぐに慣れるさ♪」
「下がれ、外道探偵。私がうんと言うまで口を閉じていろ」
「そんなに睨むなよ、そそられるじゃないか」
「警告するのは二度までだ。口を、閉じろ」
「…………」
ホームズさんに凄まれ、外道探偵がやれやれと言った調子で退散す
る。
それからホームズさんは僕へと向き直り、表情を崩した。
「無能くん、動揺するのは分かるが、落ち込むのはあとにしよう」
「みんなも、無能くんを糾弾したり疑ったりするのはあとにしてく
　れよ？　入り口のトラップは他の探偵でも発動は避けられなかっ
　たものだ」
「それにむしろ……無能くんはいい働きをしたといっていい。
　無能くんの行動のおかげで、犯人の計画は致命的な狂いが生じて
　しまったんだ」
「僕が、いい働きを……？」
どういうことだろうか。
気になるものの、ひとまず推理の続きを聞くことにしよう。
「なぁ、華族の姐さんよう。
　犯人はシャンデリアの落下を利用して、ワイヤーを引っ張ったん
　だよな？」
「ですから、そう申していますでしょう？　ワイヤーはシャンデリア
　に連動して――」
「でもよぉ、普通にくくりつけたんじゃ、シャンデリアに合わせて
　老師探偵が上下の移動を繰り返すだけにならねぇか？
　引っ張り上げられた時に殺されたワケじゃねぇんだろ？」
「……へ！？」
「大和くんの言いたいことは分かるよ。地下の老師探偵の身体を切
　断するのに必要なのは、ワイヤーを引っ張り上げる力だからな」
「落下運動に連動しても切断はできないだろう、と言いたいのだろ
　う？」
「ら、落下運動？
　まぁよく言っていることは分からねーけど、多分そんな感じだぜ！」
「確かに、これは困ったぞ。一体どうすればいいのかな？
　解説を頼めるかい、華族くん」
「え、えっと……そ、そそ、それはですね……ぐにに」
「ふふ、無能くん。助け舟をあげてくれ。最初に華族くんと推理を
　行っていたのは誰であったか、覚えているだろう？」
華族探偵と最初に連携を行っていたの人物。
それは、あのヒトしかいない――。
美食探偵
科学探偵
被虐探偵
「ふふ、落ち着け、無能くん。
　私との最初の会話を思い返してみるんだ」
「惜しいね。被虐くんは近くにはいたが、不正解だよ。
　もう一人、近くにいただろう？」
「美食さん、あなたならシャンデリアの落下を利用して老師探偵を
　殺害する方法に、気付いているんじゃないですか？」
「あらあら。
　美味しいところをとるみたいだから黙っているつもりだったけれ
　ど、そういうワケにもいかないようねえ」
「難しい話じゃないわ。犯人は滑車装置の原理で、老師ちゃんの身
　体とシャンデリアとをワイヤーで結びつけたのよ」
「そ、そうそう！　それですわ！　滑車装置を利用したのですわ！
　ワタクシってば、ド忘れしてしまうだなんて、オホホホ！」
「滑車装置って、井戸の釣瓶などに使われている、アレですか？
　それを使えばどうなるんですか？」
「難しい話じゃないわン。図を描きながら解説してあげるわね」
「シャンデリアの罠は一度落下したあとも、壁のスイッチを押すと
　ゆっくり天井まで引き上げられることで何度でも使える仕組みだ
　ったわ」
「この引き上げる力がとってもパワフルでね、ヒトより体重の重い
　私でも、軽々と引き上げてくれたの」
「私よりずっと身軽な老師ちゃんの身体なら、重さに加わっても全
　然平気でしょうねぇ」
「シャンデリアの上に乗って一緒に昇ったんですか！？」」
「ええ、楽しかったわよン♪
　それに、天井の近くで貴重な手がかりも見つけられたわ」
「それは、ワイヤーを引っ掛けていたと思われるフック。
　それも登山用の強靭なもので、凶器のワイヤーソーが擦れても平
　気な材質のね」
「そのフックを通してシャンデリアにワイヤーを括りつければ、簡
　単な滑車装置の出来上がり。ついでに、この状態でワイヤーを力
　いっぱい引っ張れば、ワイヤーの緩みも調整できるわ」
「老師ちゃんは天井に張りつけ状態で何もできなかったはず……
　恐ろしいトリックよね」
「老師探偵の四肢に見られた壊死の痕跡は、相当長い間、天井に張
　りつけ状態だった証拠だな。ゾッとしないよ」
「滑車装置さえ作ってしまえば、ロープを使うなりしてシャンデリ
　アから降りて準備は完了。
　誰かが扉を開くのを待つだけ、というワケですわね！」
「降りる時に使ったロープはどうやって回収を？」
「おバカさんですわね。
　そんなのいくらでも回収方法はありますわ」
「例えば、もやい結びやスリップノットにすれば、降りたあとに引
　っ張って解くこともできる。
　今度ゆっくりと教えてあげるよ」
さも当たり前みたいにロープの結び方の名前らしきものを言われて
も返事に窮する。
僕以外の探偵は武装さん以外驚いた様子もないし、探偵にとっては
一般教養なのかもしれない。
改めて、恐ろしい業界だと思った。
「以上のようにして犯人は、私たちがこの島を訪れるよりずっと前
　にトリックの準備を済ませ、洋館をあとにしたんだ」
「そして僕が扉を開いてトラップが作動したことで……ワイヤーは
　滑車装置で巻き上げられて、老師探偵の身体を引き裂いたんです
　ね」
まさか、地下の人間をこんな方法で殺害するだなんて。
僕では到底思いつかない。
まだ見ぬ犯人の残虐性と、その知略に背筋が凍りつく。
「な、何と卑劣な犯行か！　自分の手を汚さないばかりか、他者の
　手を借りて惨殺する等、許せないのである！」
「ぼ、僕がさっきエントランスホールで見つけた、切れた絨毯の断
　片はワイヤーを地下から上に通していた証拠、なんだよね……？」
「ええ。断面を調べてみましたが、１００％ワイヤーによって切れ
　たものです」
「恐らく、引っ張り上げられた際にワイヤーが床の隙間を通って移
　動し、絨毯が切れたんです。
　今回の犯人の試行不足が伺えますね」
「オホホホホホ！　証拠を残し過ぎなのですわ！　
　この偉大なるピンカートン家の跡継ぎ、華族探偵を相手取るには
　役者不足だったようですわねェ！」
「だけど、それじゃあ誰が犯人なのだろうね」
「……へ！？　そ、それは恐らく、扉を開いたそこの庶民ではあり
　ませんの？　元々怪しかったのですし」
「いや、このトリックは、準備さえ整えてしまえば、あとは誰かが
　この洋館の扉を開くのを待つだけでいい」
「つまり、誰にでも犯行が可能なトリックなんだ。
　入り口を開いた張本人である無能くんだけでなく、私たち『探偵
　同盟』のメンバーでもね」
「ちょ、ちょっと社畜さん！　何をおっしゃいますの！？
　ワタクシたちは今日、本土から数時間かけてこの島に来たんです
　のよ！？」
「ワタクシたちに犯行など不可能に決まっていますわ！　浅ましす
　ぎる発言は、たとえ庶民と言えども許しませんわよ！？」
「研究棟のヒトらが殺されたのって一日以上前でしょ？　
　だったら、今集まっているウチらにも犯行は可能なんじゃね？」
「この島のヒトたちを皆殺しにして、老師探偵を殺すトリックを準
　備してから本土に戻って、何食わぬ顔でウチらに合流する」
「もし犯人があの八ツ裂き公なら……それくらい余裕でやるっしょ」
「そんな最低最悪なクソ野郎だからこそ、ウチらはわざわざ集まっ
　たんだからさ」
「ぐ、ぐぬぬぬぅ……そんな、仲間同士で疑い合うだなんて」
「おいおい、待ちなよ。も～っと最悪なパターンがあるだろう？」
外道探偵が愉しげな声で、会話を遮った。
「もっと最悪なパターン？　それって、何のことですか？」
「決まっているじゃないかぁ。犯人を見つけ出せるなら、
　まだマシ……」
「もっと最悪なパターンは、犯人が既に島から逃げ去っていること
　だよ」
空気が凍りつく。
考えるのを避けてきた可能性だけれど、それは無視できない可能性
だった。
「仮に、今回の一連の犯行が八ツ裂き公の仕業だとしたら、既に逃
　げ去っている方が現実的だよねぇ？」
「だって、探偵同盟の本部を壊滅させることには成功。
　置き土産に、老師探偵を殺害する罠まで残せた。逆に、どうして
　島に残る必要があるのかな？」
「俺ならサクッと逃げちゃうなぁ。そして戻ってこない。
　そうすれば、疑われることもないんだもの」
「よほど、強い意志と目的でもない限りは、ね」
誰も外道探偵の言葉に反論ができない。
殺人鬼の探偵ならではの、殺人鬼目線での、筋の通った推理。
確かに彼の言う通り、犯人が島に残っている、もしくは戻ってくる
方が不自然じゃないか。
「そ、それじゃあ、この事件は……」
「ああ。誰にでも犯行が可能である以上、もう推理しようがない。
　完全に手詰まりってワケだよ★」
改めて、探偵たちの顔を眺める。
探偵たちの顔には、先ほどまで見えなかった疑念の色と、周囲への
敵意が感じ取れた。
先ほどまではとても頼もしく見えたその光景に、不安の影が差し込
んだように感じる。
既に犯人が逃げ去ったあとだとしたら、老師探偵の仇が討てない。
もし犯人がまだ残っていたとしても、自分たちの中に犯人がいるか
もしれない。
真相がどちらであったとしても、ツラい現実。
チームの士気が下がるのも当然だった。
「顔をあげろ、探偵諸君。推理はまだ終わっていないぞ」
しかし、その沈んだ空気をホームズさんの声が拭い去る。
「確かに、この事件の真相はどう足掻いても悲劇かもしれない」
「だがそもそも探偵とは、悲劇のあとに必要とされる存在だ。我々
　が悲劇を前に臆してしまっては、誰が立ち向かうというんだ？」
「……え？」
ホームズさんは僕にひとつウインクをし、告げる。
「この事件の犯人はひとつ、致命的なミスを犯してしまった。
　それを今から、私が解き明かしてみせよう」
「悲劇など――我々の手で覆してやろうじゃないか、探偵諸君」
探偵たちが皆黙って、理想探偵の言葉に耳を傾けている。
準備さえ済んでしまえば誰にでも殺害可能なトリック。
犯人は既に逃走している可能性が濃厚。
仮にまだ残っていたとしても、それは僕たち探偵同盟の中にいる可
能性が高い。
この絶望的な状況を、ホームズさんはどう覆そうというのか。
「まだ、自らの推理を話していない子がいるだろう？
　それが誰か、無能くんも分かるだろう？」
先ほど捜査をしていたヒトで、まだ話をしていないヒトは――
大和探偵
武装探偵
文学探偵
「オ、オレぇ！？　バッカ野郎！
　オレは外の見張りをしていったっつーの！」
そ、そうだった。
慌てるな……冷静に、考えよう。
「わ、我であるか！？　
　我に推理を期待するなど、どうかしているぞ無能どの！
　もっと他に賢い探偵がたくさんいるであろう！」
「そ、そうですね……ごめんなさい」
自分で言っててツラくないのかな、武装さん。
まぁ彼の言う通り、他の探偵の力を借りよう。
「文学さん。確かあなたは、この部屋の暖炉を見て、何かに気付い
　た様子でしたよね？」
「あなたは何に気付いたんですか？」
「『コソコソと見ていたんですか？　気持ち悪いですしんでくださ
　い』と、少女はロリコンと思しき少年へと蔑みの目を向けた」
「え！？　い、いや！　これはそのー……」
「よさないか、文学探偵」
「すまないな、無能探偵。この子は少々、人付き合いが不慣れなん
　だ」
「ぜ、全然気にしていないですよ―、ははは」
えぐられた心の傷をさすりつつ、僕は苦笑いを返した。
「お前もずっと、暖炉の件を話したがっていたじゃないか。
　みんなに話してやれ」
「『言われずとも、そのつもりですけど……』と、少女は不満混じ
　りの声で返事をし、解説を始める」
「『私たちがこの部屋を訪れた際、暖炉に火がともっていました。
　この点に違和感を覚え、ずっとその正体を探っていたのです』と、
　少女は自らの考えを口にした」
「違和感、ですか？　その正体って？」
「この国では馴染みが薄く、知らないのも当然であろうが、暖炉の
　火というのはそう長く持たないんだ」
「薪を頻繁に追加してやらなければ、六時間ももたない。
　よくて五時間といったところだろう」
「そ、そんなに頻繁な管理が必要なものなんですね」
「でも……皆さんの中の誰かが、寒いから火をともしたんじゃない
　ですか？　もう三月とはいえ、この島は肌寒いですし」
「『殺人事件が起こった館の暖炉を勝手につける探偵がいるワケな
　いでしょロリコン野郎』と、少女は犯罪者予備軍の少年を罵倒し
　た」
「うっ……それも、そうですね」
「フッ、文学探偵の言う通りだ。私たちの中に、暖炉をつけようと
　する者はいない」
「いるとしたら……犯人だけだ。犯人は何らかの理由をもって暖炉
　に火をつけた。そしてそれは、この数時間に起きた出来事なんだ」
「二人とも、いい点に気付いてくれたな。そう、その暖炉に火をつ
　けてしまったことこそ、犯人の失策のひとつさ」
「恐らく、暖炉の火の持続時間に関する知識がなかったのだろう。
　だからこそ、軽率にも暖炉に火をつけてしまった。
　いや、つけざるを得なかったんだ」
「つけざるを、得なかった？」
「ああ。この、ワイヤーを取り扱うのに必要なグローブを処分する
　ためにな」
そう言ってホームズさんが、懐から黒い手袋を取り出し、僕らに対
してヒラヒラと揺らしてみせた。
「キミたちも知っての通り、今回の犯行に使われたワイヤーソーは
　切れ味がよすぎる故に特別製のグローブが必要だ。犯人は間違い
　なく、このグローブを所持していたことだろう」
「故に、このグローブの所持がバレれば、犯人として疑われる。か
　と言って、指紋のベッタリついたグローブをどこかへ隠すのはリ
　スクが高い。だから、こうするしかなかったのさ」
そう言うと、ホームズさんは実際にグローブを暖炉の中へと放った。
ジュッと音を立てて、グローブが炎の中に消える。
丈夫そうな材質だけど耐火仕様ではないようで、徐々にその輪郭を
失い、薪に紛れてよく見えなくなっていった。
「『暖炉の中から、焼け残ったグローブの残骸を見つけることもで
　きましたよ』と、少女はリーダーへと報告した」
「あの火力で焼け残るとは……炎の精霊イフリートとの交友を深め
　ていなかったが故の失態、か」
「『ちょっと意味不明なのでスルーします』と、少女は無視を決め
　込んだ」
「素晴らしい発見だよ、文学くん。
　これで犯人が、ワイヤー用のグローブを処理するために、暖炉を
　つけたことは確定した」
「では、このことからどんな事実が伺えるかな？
　魔界くん、キミなら分かるだろう？」
「フッ、無論だ。犯人がこの洋館を脱出できたならば、グローブな
　ど適当な場所に放《1,ほう》ってしまえばいい。
　近くに海もあるのだからな」
「わざわざ洋館の中で処分したということは、洋館の外に出られな
　かったということだ」
「グッド。その通りだよ、魔界くん」
「この洋館から研究棟までは一本道。道以外は断崖で、とても人間
　は下りられない」
「それに何より、私たちが研究棟に到着してからこの数時間、見張
　りを欠かさなかったが……洋館から脱出した者は皆無だった」
「『この暖炉に火をともしたヒトは、まだ館の内部にいるというこ
　とですね』と、少女はリーダーの言葉に納得するのであった」
「この館の……内部に？」
探偵たちが訝しむように睨み合う。
それも当然。
洋館内にいるということはつまり、僕たちの中に犯人がいるという
ことなのだから。
「落ち着け、探偵諸君。確かに私たちの中に犯人がいるという事実
　は悲しいことだが、何よりも重大な事実がある」
「それは……八ツ裂き公が確実に、この洋館の中にいるということ
　だ」
「どうして、言い切れるんですか？」
「キミが現れたおかげだよ、無能くん」
「僕が！？　どういう意味ですか！？」
ホームズさんはくすりと笑って、言葉を続ける。
「八ツ裂き公にとって、キミの存在はイレギュラーに違いないから
　さ。その証拠に、八ツ裂き公はふたつの致命的なミスを犯してい
　る」
「ひとつは、痕跡を残したこと。恐らく犯人の元々の計画では、証
　拠など残さずに姿を消すつもりだったはずだ」
「そうすれば外道くんが言っていたように、もう八ツ裂き公が島か
　ら脱出したものと考えざるを得ない。推理のしようがなくなり、
　混乱に陥っていたからな」
そうか。
その混乱を生むという目的がなければ、老師探偵を殺すのにわざわ
ざこんなトリックを使う必要はない。
今回の事件は本来、解くことのできない謎を生むはずだったんだ。
「しかし、そこに無能くんが現れ、予定よりも早くトラップを起動
　させてしまった上に、入り口で気絶してしまった」
「もし仮に、洋館内に犯人がいたとしたら、さぞ慌てたことだろう。
　何故なら、この洋館は窓がすべて嵌め殺しで、出るには唯一の扉
　をくぐる他ない」
「なのに。そこには男が倒れている。もし逃げる時に目覚めて、顔
　を見られたら一巻の終わりだ」
「殺そうにも、実力も素性も不明。おとなしく、身を隠す他にない。
　更にそこへ、他の探偵たちまでやってきてしまう」
「慌てた犯人は隙を見て、暖炉で証拠だけ隠滅してしまった……
　どうだい？　しっかりとした筋書きだろう？」
誰もホームズさんの言葉に反論しない。
確かに、犯人の計画が狂った要因があるとしたら、僕というイレギュ
ラーなのだろう。　
僕が未熟なばかりに、老師探偵を救えなかった。
だけど、僕があの時に扉を開けたからこそ、犯人の計画が狂ってく
れたんだ。
なんて皮肉な運命だろうと思う。
「その可能性があったかー……全然気付かなかったよう」
「わざわざ混乱を生む発言をしておいて、よく言うな。
　どうせ最初からすべて気付いていた上で場を混乱させたのだろう、
　この外道め」
「お待ちなさい！
　どうして八ツ裂き公の犯行だと言い切れますの！？」
「八ツ裂き公の犯行の特徴は、常に被害者が二人同時に現れること！
　確かに研究棟のスタッフに多数の死傷者が出ていますけど、これ
　までの犯行とはまったく――」
「それがふたつ目のミスなんだよ、華族くん」
「えっ――！？」
華族探偵が押し黙った。
ホームズさんは僕へと視線を向け、冷たい微笑を浮かべたのちに、
核心を告げる。
「本来、この扉を開けた者は罠に引っ掛かり、老師探偵と共に死ぬ
　はずだった」
「つまり、本来殺すはずの二人目の犠牲者を出せなかったことこそ
　が、八ツ裂き公最大の失敗さ」
「なんです、って……？」
「あ……」
――思い出した。
罠に引っ掛かった時、偶然頭痛に襲われて避けられただけで、僕は
本来死んでいた。
つまりたまたま悲劇を逃れただけで、八ツ裂き公に殺されかけてい
たんだ。
「オイオイ。被害者が二人いたかもしれないからって、八ツ裂き公
　の犯行と断定するのは早計じゃないか？」
「模倣犯かもしれないだろ？」
「分かっていながら訊ねるな、外道探偵。
　お前もシリアルキラーなら分かるはずだろ」
「これは、ただの撹乱を狙った犯行ではなく、宣戦布告だ。わざわ
　ざリスクの高い手段で老師探偵を惨殺してみせることで……八ツ
　裂き公は私たちにこう言っている」
「真相を解き明かしてみせろ。さもなくば全員、八ツ裂きにしてや
　る――とな」
「クヒヒ……面白くなってきたねぇ♪
　俺も全力で楽しませてもらうとするよ、マイ・ホームズ」
外道探偵が引き下がると、ホームズさんは手をひとつ打ち鳴らし、
視線を一身に集めた。
「では今回の事件をまとめるとしよう」
「八ツ裂き公は私たちの訪れる数日前に島を訪れ、職員を全員殺害
　した」
「その後、シャンデリアと老師探偵とをワイヤーで結びつけ、罠が
　作動してシャンデリアが落下すれば老師探偵が死ぬよう細工。
　洋館をあとにした」
「後日、研究棟に私たちが訪れたところを見計らって、老師探偵の
　声で私に連絡。一部の探偵を洋館へと誘導する」
「そこで、扉を開いた探偵と老師探偵を同時に殺害し、二人の犠牲
　者を出すことで、八ツ裂き公の犯行であることを示唆」
「それと同時に、犯人である八ツ裂き公が島の外へと逃げ出せた可
　能性を示すことで私たちを混乱に陥れる……はずだった」
「だがそこでイレギュラーが生じる。それは、計画外の人物が計画
　外の時間に罠を作動させたことだ」
「そのイレギュラーのせいで、犯人は洋館の外へ出られず、慌てて
　証拠隠滅を図った。その結果、不自然に暖炉に火が灯り、証拠品
　も焼け残ってしまった」
「以上のことから八ツ裂き公が今どこにいるか――
　無能くん、イレギュラーの主であるキミが結論を告げろ」
この洋館の中にいる！
この洋館の中にいる！
この洋館の中にいる！
「八ツ裂き公は――この洋館の中にいます！」
「その通りだ。八ツ裂き公は私たちのすぐそばにいる」
「無能くんが生み出してくれたこの一筋の光明を逃すワケにはいか
　ない。ここまではやられてばかりだったが、反撃開始といこう」
「私たち全員で追い込んでやろうじゃないか。
　このウソに塗れた悲劇を……終わらせるためにね」
「りょ～。でもまぁとりま、事件の推理はここまでってことでよく
　ねー？」
渋谷さんが場違いなほどユルい口調で語る。
「解ける謎はあらかた解けて、これ以上は犯人をフン捕まえて問い
　ただせばいいじゃん？　ウチはもうおなか減りすぎてヘリンボー
　ンだよ」
「一旦休憩にしようよ。みんなお疲れモードだし、これ以上話して
　もラチあかんべー」
「流石は渋谷どの！　よいことを言うのである！」
「どうせ犯人は、この洋館から出られぬのであろう？
　ならば、我らがまず行うべきは、犯人との邂逅に備え、英気を養
　うことである！」
「ふふ……それもそうだな。本土からこの島までの移動時間も含め
　れば、私たちは既に、半日以上休みなしで活動を続けている」
渋谷さんと武装さんの言葉にホームズさんは苦笑し、元気よく声を
張り上げる。
「渋谷くんの言う通り、交代で洋館の出入り口を見張りながら、
　食事をとることにしよう」
ホームズさんの言葉に、探偵たちは安堵のため息をついた。
みんな口に出さずとも疲れていたらしい。
探偵たちは談笑をしながら食堂へと向かっていく。
とても和やかで、安心できる空気。
「……ぐっ」
それなのに何故か、胸騒ぎが収まらない。
シャンデリアが落下した時にも感じた頭痛に苛まれ、小さく呻いて
しまう。
何だか、自分が自分じゃないみたいだ。
「無能先輩、だいじょぶ？　頭痛いの？　バフィロンあげようか？」
「無理はよくないのである！
　さぁ、食堂までおんぶするから、我に掴まってくれ！」
「だ、大丈夫大丈夫。だからおんぶは、かんべんしてください」
しばらくすると頭痛はひいていった。
自分でも体調不良のワケが分からず、混乱するばかりだ。
「渋谷さん……念のために、あとでバフィロンもらっていいかな？」
「りょ～♪　もちろんＯＫだよ、先輩には借りもできちゃってたみ
　たいだしね！」
「か、借り……？」
「まぁとりま食堂行こ！　
　置いてかれて、変な疑いかけられたら最悪だしね～」
問いかける余裕もなく、僕は渋谷探偵に食堂へと手を引っ張られて
いった。
洋館の食堂に賑やかな声が響いている。
食堂の冷蔵庫に食材がある程度残っていたので、美食探偵が料理を
振る舞ってくれることになったんだ。
見張り役の社畜探偵と外道探偵、被虐探偵以外の探偵たちは全員食
堂に集まり、長机に座している。
「は～い、みんなぁ♪　お料理ができたわよぉ～」
「ちゃんと材料は私が毒味しておいたから安心してね～」
「ど、毒味したって……それで死んだらどうするんですか！？
　僕の友具《2,フレンズ》、鑑識友具『ペロペロくん』を使えば簡単に調べられた
　のに」
「ワリーな、科学の坊っちゃん。
　でもよぉ、美食の姐さんなら毒くらい平気だぜ」
「なんたって！
　姐さんの舌はあらゆる毒を美味しく食べれちまうんだからな！」
「もう……大和ちゃんってば。その言い方じゃあ、まるで私がモン
　スターみたいじゃないの」
「ただ単に、子供の頃から色んな毒を試食してきたおかげで、毒に
　耐性ができたというだけよン？
　青酸カリとかは、お口が痛くて食べられないしね」
「ウワサ通りの<unlock:12>“超”味覚</unlock>……恐ろしいヒトですね」
「何この和風パスタ、超おいしいんだけど！
　美食さん、食べるだけじゃなく、作る方もパないんだね！」
「うん、ダシがよく利いているね。
　濃厚なのに爽やかな風味があとを引く味わいだ」
「さて、これは一体何のダシかな？
　渋谷くん、考えてみるといい」
「う、ウチですか！？
　食事の時くらい謎掛けは勘弁してくださいよー、ウチじゃ分かん
　ないですって！」
「ふふ、人生はすべてミステリーだ。いつ如何なる時も謎を探して
　しまうのは探偵のサガというものさ」
「我は分かったぞ！
　この甘酸っぱい風味、レモンであるな！？」
「いや、流石にレモンではダシはとれない」
「何ー！？　あんな汁気がたっぷりなのに、ば、バカな！」
「いや汁気とダシは関係ないでしょ……
　つーかアンタ、そんな鎧姿でどう食べてるワケ？」
「ん？　このようにして、兜の隙間からすするのだが？」
「え、きもちわるい……
　本当に嫌いなんですけど、あなたのこと……」
「文学《2,ブン》、ニンジンをこっそり私のスープに入れるんじゃない。
　ちゃんと野菜も食べないと大きくなれないぞ」
「……『ニンジンは土くさくてマズイからイヤ。それに、ビタミン
　は健康には影響を及ぼしますが、身体の成長には効果を与えない
　ものと記憶してます』」
「『よって、食べなくても特に身体が大きくならないことはありま
　せん。あなたの論理は破綻しています』と……少女は微塵の破綻
　もない正論で鮮やかに論破した」
「ええい、屁理屈はいいから食べんか！
　せっかく美食探偵がしっかりと煮込んでくれて、食べやすくなっ
　ているんだぞ？」
「ううぅ……」
「文学さん、魔界さんの言う通りですわよ？
　探偵たるもの、好き嫌いをしてはいけませんわ」
「懐かしいですわねえ……ワタクシも子供の頃はモヤシが全然食べ
　られなくて苦労したものです。今は大好物ですけれど」
「『モヤシ？　華族探偵は探偵の名家『ピンカートン家』の出身な
　のに、モヤシなど食べていたのですか？』と、少女はイメージと
　異なる発言に目を丸くした」
「ギクゥ！？」
「ピンカートン家も近年は苦労していてな、警備業務が生業だと聞
　いている。それを立て直した才女こそ、そこの華族――」
「余計なことは言わなくてもよろしいですわ！
　ピンカートン家は今も昔も最高の探偵です！」
「ワタクシが八ツ裂き公の正体を暴き、その事実を証明して差し上
　げますから！
　見ていてくださいまし！」
談笑しながら和やかにご飯を食べる探偵たちの姿に、僕は驚きを隠
せずにいた。
（アレだけ凄惨な事件のあとでも普通に食事がとれるなんて……
　みんな、スゴいな）
一方で自分はと言うと、目の前に置かれた料理にまだ一口も手をつ
けられていない。
野菜がたっぷりの黄金色のスープに、切り口に焼き目をつけた香ば
しい香りのバゲット、ひき肉の燻製を混ぜ込んだスクランブルエッ
グ。
どれも美味しそうで心惹かれる。
なのに、手に持ったスプーンは、ピクリとも動かない。
「うっ……」
いくら食べようとしても、数時間前に見た凄惨な光景が脳裏をよ
ぎって、手がとまってしまうんだ。
みんなだって同じなのに、僕だけが引きずっているなんて情けな
い。
僕だってもう『探偵同盟』の一員なんだ。
殺人事件の現場を見るくらいでは動じないメンタルを、養わない
と……。
「顔が引きつっているぞ？　大丈夫か？」
隣のホームズさんが、僕だけに聞こえるようそっと囁きかけた。
「ご、ごめんなさい……ちょっと考え事をしていただけなので、気
　にしないでください」
「ウソが下手だな。殺人事件の現場を目撃したショックで、食欲が
　湧かないんだろ？」
「え？」
簡単に見透かされ、言葉に窮してしまう。
「その顔を見れば誰だって分かるさ。それに、探偵たるもの誰もが
　経験することだからな」
「そう、ですよね。ぼ、僕も……早く慣れるよう努力します」
「おいおい、そんな必要はないぞ。むしろ逆だ、殺人事件の現場に
　慣れてはいけない」
「どういうこと、ですか？」
思わぬ言葉に、つい問い返してしまった。
「言葉通りの意味さ。確かに、私たち探偵は悲劇の現場に直面しや
　すい。
　だが、その光景に慣れて日常のように思ってはいけない」
「よく見ろ。みんな、口調こそ明るいが、時おり真剣な面持ちを見
　せる」
「気持ちを切り替えるべく、意識的に明るく話しているんだ。防ぐ
　ことのできなかった悲劇に、心が負けないようにな」
「意識的に、明るく……」
確かに、改めて見ていると、ふと会話が途切れたタイミングに、探
偵の皆さんの顔には真剣な表情が浮かぶことに気がついた。
そうか。
皆さんも決して、老師探偵が殺された事件を吹っ切ったワケじゃな
い。
その事件をこれから解決するべく、弱気を見せないよう、心を強く
しているんだ。
「悲劇を日常と思う者に、探偵を名乗る資格はない」
「悲劇を憎み、勇気を持って覆せるような、強い心を持った者こそ
　が探偵なんだ」
「だから和都くん、キミも強くあれ。
　どんな悲劇にも負けない、本物の探偵になるんだ」
「……はい」
まだスプーンを持つ手は動かない。
だけど、時間をかけてでも、ちゃんとこの料理をすべて食べようと
思った。
ホームズさんの言う、本物の探偵になるために。
「みんな、すぐに集まってくれ！」
社畜探偵の声が食堂に響く。
入り口を見ると、慌てた様子の社畜探偵が立っていた。
「研究棟の前のヘリポート付近で、何かが光ってる！
　もしかしたら、犯人がヘリコプターで逃げようとしているのかも
　しれない！」
「え！？」
僕らは全員で洋館の外へと出た。
「フフ、アレを見てごらんよ……一体あんな場所で、何が光ってい
　ると言うんだろうねえ」
「な、何か、とても危険な気配がします……近づいてはいけない、
　何かの気配が」
外道探偵が指差した先では、確かに何かが光っている。
あの場所は確か、ヘリポートとして舗装されていた場所。
だとしたら、光っているのはヘリコプターだろうか。
でも、先ほど見た時は何もなかったはずだけど……。
「オレには薄っすらと見えるぜ。
　楕円状の巨大な何かが、ヘリポートの上に立ってやがる」
「真っ黒に塗られているみたいでハッキリとは見えねえが……
　危険な気配がビンビンに伝わってくるぜ。恐らくは、敵の野郎の
　罠だろうな」
「でも、確認しないワケにもいかない。
　もし本当にヘリコプターだったなら、逃走を許してしまうことに
　なるからね」
「お、お待ちなさい！
　ワタクシたちがあのヘリポートの前を通った時は、何もなかった
　ではありませんの！」
「ヘリをあの場所に用意することなど不可能ですわ！」
「あのヘリポートの地下には、機材の格納庫があると聞いたことが
　ある。こうして私たちを洋館に引き寄せて、今脱出を図ろうとし
　ているとしたら……」
「議論している暇はないな、早く向かおう」
言うが早いか、ホームズさんには次々と探偵たちを指差しながら、
指示を出していく。
「社畜くんに華族くん、渋谷くん、科学くん、それに魔界くんと文
　学くんはこの場に残ってくれ」
「私たちが離れた隙に、敵はこの洋館を狙ってくるかもしれない…
　…十分に警戒しておいてくれ」
「はい、確かにまかされました。リーダー……どうか、お気をつけ
　て」
「こちらは我々にまかせろ。必ずや、本陣は守り抜いてみせよう」
「……ああ、信頼しているよ、私の愛しい探偵諸君」
「武装くんと大和くん、美食くん、外道くんは私と共にヘリポート
　へ向かって欲しい」
「それと、被虐くんには大和くんと共に、そこの高台から様子を
　伺って欲しい。そして、何か異常があれば私に連絡を――」
「ぼ、僕も同行します！」
被虐探偵が震える声でホームズさんの言葉を遮った。
「フフ。声も足も震えているぞ？
　キミのその体質で、よほど恐ろしい何かを感じ取っているのだろ
　う？」
「本当に平気なのか？
　大和くんと共に、遠くから見張ってくれているだけで十分だぞ？」
「怖い、ですけど……僕の『名探偵体質』は、自分の身に危険が迫
　らないと発動しません」
「だから遠目からでなく、ホームズさんの隣で、ちゃんと警戒した
　いんです。そ、そのために、僕はこの場に来たんですから！」
「よく言ったぜ、被虐の坊っちゃん！
　アンタのことはオレが必ず守り抜いてやっから安心しな！」
「あのー……僕、こう見えて１７才なんだけど」
「と、年上かよ！？　すまねぇ！
　お詫びに一発かましてやってくれ！」
「さて、無能くん。キミはどうする？」
「もしかしたら、先ほどの事件よりも更に恐ろしい目に遭うかもし
　れないぞ？
　この洋館に残るか、私と共に行くか、どうしたい？」
「僕は――」
ホームズさんと共に行く
「ホームズさんと共に行きます。僕だってもう、探偵同盟の一員で
　すから」
「……そうか。そう言ってくれて嬉しいよ」
「それでは、探偵諸君。向かうとしようか」
「敵の罠が待ち受ける、件の光の下へ」
山道を下る間、緊張はしつつも不思議な安心感があった。
それはきっと優秀な探偵たちに囲まれているから。
彼らと一緒なら何が起ころうとも、きっと対処できる。
そう、僕は確信している。
何より――
僕の隣にはホームズさんがいる。
彼女は間違いなく、最高峰の探偵。
優秀な探偵たちのリーダーに相応しい実力の持ち主だ。
まだたった数時間を共に過ごしただけだけれど――
この島に来るまで絶望的なまでに強大な存在に感じていた八ツ裂き
公の存在が霞むほど、『探偵同盟』のメンバーの有能さは体感でき
た。
正直に言って、いくら八ツ裂き公が恐ろしい相手だからといって、
彼女たちが負ける姿など想像できない。
今確認に向かっている光の下でどんな罠が待ち受けていようとも、
平気だと思う。
「大和くん、どうだ？　大分下りてきたが、光の正体は掴めたか？」
「すまねえ……輪郭は見えちゃいるんだが、何かまではまだ判別が
　つかねえんだ」
「でも、どうやらヘリコプターではなさそうだぜ。
　見た目は何だか、巨大なドラム缶に光る目玉がついているみてえ
　だ……」
「巨大な、ドラム缶？」
ますます正体が分からなくなる。
ヘリコプターではないとしても、正体は掴むべきだろう。
僕たちの進む足は自然と早くなった。
「気をつけてね、理想ちゃん。
　何だかとってもきな臭い香りがするわ」
「フフ、そそる趣向じゃないかぁ……敵はなかなかにいいセンスを
　しているよ」
「被虐どのは下がっていてくれ。
　何があろうとも、我がみんなを守ってみせる」
「う、うん」
話をしている内に、段々と件の光が近づいてきた。
するとその時――
「この音――や、野郎！　動き始めたぞ！」
「動いた、って――」
大和探偵が叫ぶや否や、僕らの目の前で光っていた光が動き出す。
同時に、僕の隣の被虐探偵が青ざめた顔で叫んだ。
「み、皆さん！！　逃げてください！」
「これは――この気配は！　逃れられない死の気配です！」
「――探偵諸君、洋館まで走って戻るぞ！」
ホームズさんに指示されると同時に、僕らは光に背を向けて走り始
めた。
遠くで不気味な機械音が聞こえる。
音が徐々に大きくなり――僕たちへ迫ってくる。
振り向いたらすぐそばに立っていそうな、おぞましい気配が迫りく
る。
「うおおおおおお！　みんな！　館で待っていてくれ！」
「ぶ、武装さん！」
武装探偵が音へ向かっていく声が聞こえた。
でも――
「こ、コイツは一体――ぐあああああッ！」
武装探偵の悲鳴が後方で響いた。
何が起きたのだろう。
武装探偵を助けなきゃ。
でも、僕にできることはあるのか？
後ろで何が起きているっていうんだ。
「ぐっ――！」
たとえ何もできなくたって、じっとなどしてられない。
僕は意を決して振り返った。
するとそこには、先に振り返っていたらしいホームズさんが立って
いた。
そしてその視線の先に――
謎の巨大な黒い影が立っていた。
大和探偵が評した通り、それはまるで巨大なドラム缶。
２メートルほどの巨躯で僕らを見下ろすその影は、悲鳴のような機
械音を発しながら、こちらへ迫ってくる。
「こ、コイツ、って――」
脳裏によぎる幼い頃のトラウマ。
間違いなく、昔僕たちを襲ったアイツだ。
どうして、探偵同盟の本部であるこの島に――？
「……そういう、ことか」
ホームズさんが何かを察したように一言漏らした。
それから、半身となって両の拳を上げ、僕らに命じる。
「振り返るな！　私が時間を稼ぐから、キミたちは先に行け！」
「そ、そんなこと――」
「行けと言っている！
　キミたちが束になったところで、コイツにはかなわない！」
「ば、バカ野郎！　しんがりならオレの方が――」
「大和ちゃんよりも理想ちゃんの方がずっと強いわ。
　悔しいけど、ここはまかせましょう」
「僕のせいで……また、人が……」
「泣いてる暇はないだろう？
　俺たちにできることを探すとしよう」
みんな葛藤しながらも、ホームズさんに背を向けて走り出していく。
僕は、どうすればいい？
本当に、ホームズさんを置いていくのか？
「また僕は……キミを守れないのか？」
「何度も言わせないでくれ」
ホームズさんが僕を一瞥する。
その横顔は――とても幸せそうに微笑んでいた。
「私はかつてキミに救われたんだ。今度は私に、キミを救わせてく
　れよ」
「あ、あ――」
覚悟を固めて、ホームズさんに背を向ける。
全身全霊の力を込めて走り出す。
後ろでこれから起こる現実から、目をそむけるように。
金属を殴るような音と、耳障りな金属音が聞こえる。
それまでずっと迫ってきていた金属音が、遠ざかっていく。
きっとホームズさんが止めてくれているんだ。
流石は探偵同盟のリーダー。
あんな化け物じみたナニカとも、対等に戦えているのだろう。
心配し過ぎだったのかもしれない。
大丈夫。
ホームズさんなら、無事に戻ってきてくれる。
大丈夫。
大丈夫、大丈夫――。
「……ありがとう、和都くん」
ホームズさんにお礼を言われた気がして、つい背後を振り返ってし
まった。
月明かりの中に真っ赤な飛沫があがる。
飛沫は月光を受けて輝きながら、パタパタと地面に降り注いでいく。
その真紅の雨の中に美しい白い姿が浮かぶ。
先ほどまで、とても大きく見えた背中が、今はとても小さく見える。
優雅に動いていた四肢が、糸が切れたマリオネットみたいに、だら
りと垂れ下がる。
幻想的ですらある光景に自分の目を疑いかけた。
しかし――
肉を裂き、血がほとばしる音が、僕を現実に引き戻す。
真っ黒なナニカの振るった凶器が、少女の華奢な身体を潜り抜け、
鮮血と共に天高く飛び出した。
その無慈悲な凶行が、二度、三度と繰り返される。
鮮烈なまでの『死』の光景。
それまでかろうじて立っていた少女の身体が、力なく地面へと沈ん
でいく。
「さ――」
声を出そうとするが言葉にならない。
喉が震えて、まともに言葉を紡げない。
少女が倒れると同時に、ようやく声を出すことができた――
「サイカちゃん！！！」
「サイカちゃん！」
サイカちゃんに駆け寄ろうとした刹那――
「無能君！　立ち止まっちゃダメだよ……！」
後ろに手を引っ張られて足を止めた。
振り返ると、そこには険しい表情の被虐探偵がいた。
更に間髪入れず、僕の手を引っ張るようにして無理矢理に走り出す。
「リーダーが稼いでくれた時間を無駄にしちゃいけない！　なんと
　かして生き延びないと！」
「被虐さん」
被虐探偵の目にはうっすらと涙が浮かんでいる。
彼だって悲しいはず。
それを何とか噛み殺して、前に進もうとしているんだ。
「ごめんなさい！　走ります！」
被虐探偵の手を離し、自分の足で走り出す。
彼の言う通り、悲しむのはあとだ。
今はとにかく何としても生き残らないと！
「外道さん！　今触れてるそこです！　そこから危険な気配を感じ
　ます！」
「了解～♪　ベストタイミングだよ、被虐《2,ヒ～》くん♪」
被虐探偵が呼びかけると同時に、外道探偵は近くの崖の壁面に蹴り
を叩き込んだ。
すると頭上から大きな音が聞こえた。
「僕が引き寄せる脅威の恐ろしさ……
　あなたも味わってください！」
上から落石が降ってきて、黒いナニカを押し潰した。
人間なら確実に死ぬ衝撃。
被虐探偵の引き寄せる脅威の恐ろしさを、僕も改めて体感する。
しかし――
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
黒いナニカがすぐに瓦礫から抜け出し、雄たけびのような金属音を
発しながら再び動き出す。
「ひいいいいいいいいい！？　全然効いてないーーーー！？」
「あれで傷ひとつ付かないなんて、耐久力は並みの戦車以上か……
　そそるねぇ」
「そそられてる場合ですか！
　多少でも時間は稼げたんです、逃げましょう！」
「うおおおおおおおおおおおおおおおッッッ！！！！！！」
背後から絶叫が轟いた。
見れば、いつの間にか追いついてきた武装探偵が黒いナニカにしが
みついていた。
相撲でも組み合っているかのような硬直状態。
ホームズさんの遺体を見たはずなのにひるまず密着するなんて、凄
まじい勇気と覚悟だ。
しかし微妙に力負けしているのか、武装探偵の巨体はジリジリと、
少しずつ後ろへ押し込まれていく。
「みんな！　我のことは良いから先へ行ってくれ！」
「そんな！　武装さんも一緒に逃げましょう！」
「ダメだ！　今コイツを離せば確実にみんなに追いつき、全滅して
　しまう」
「我は理想探偵を守れなかった……　
　他の者は！　他の者はなんとしても――」
「武装、さん」
武装探偵の決死の覚悟。
ホームズさんが死んだ時と同じだ
僕にはどうせ観ていることしかできない。
逃げないと、逃げないと――
「武装ちゃん、いちにのさんでジャンプしてねぇ」
「じゃ、ジャンプ？」
隣に美食さんが立っていた。
更にその先になんと――
「ぐぎぎぎぎ……！　大和、だ・ま・し・い……！」
どこから見つけてきたのか、巨大な丸太を持ち上げた大和探偵が立っ
ていた。
「きゃ～♪　カッコいいわよ、大和ちゃん！　あとでキスしてあげ
　るわね」
「結、構――だぁりゃああああああああああああああ！！！！！」
大和探偵が黒いナニカに向けて丸太を放り投げた。
「はい、いぃち、にぃの……さぁん！」
「さぁぁぁんッ！」
地面を転がった丸太はジャンプした武装探偵を潜り抜け――
そのまま黒いナニカに激突。
脚部に巻き込んでしまったのか、黒いナニカは大きくバランスを崩
していく。
初めて、敵に隙が生まれた気がした。
「――そうだ！　さっき地下で、プラズマ・ナックルっていう強そ
　うな技があるって！」
「そうか、了解である！」
「この右腕に蓄電し続けたエネルギー、今こそ開放しよう！」
よろめいた黒い巨躯に向かって、武装探偵が右腕を振りかぶる。
同時に、その腕がバリバリと音を立て始めた。
「喰らえ！
　必殺――『獄　電　拳《5,プラズマ・ナックル》』！」
轟音と共に瞬く閃光。
視界が鮮明になった時には、黒いナニカはかなり後方へ押し戻され
ていた。どうやら武装探偵の一撃で吹き飛んだらしい。
ただでさえ強力な拳の電気エネルギーも加えた一撃だ。
相当な衝撃だったことが伺える。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
でも黒いナニカに弱る様子はない。
またすぐにでも、こちらへ向かってきそうな気配だ。
「不死身なのか、あの黒いのは……！
　武装さん今のうちに逃げましょう！」
「す、スマン……
　プラズマナックルを打つと、全身がシビれてしまって……」
「ええ！？」
動きがぎこちない武装探偵に肩を貸して全力で走り出す。
みんなで作り上げたこの僅かな隙を逃してはいけない。
そもそも、僕らはホームズさんがいなければ、こんな隙すらも得ら
れずに死んでいたんだ。
脳裏によぎる、つい先ほどの光景。
僕は結局、彼女を一度も『サイカ』と呼んであげられなかった。
心の奥底では、彼女がサイカちゃん本人である予感がしていたのに。
今はもう、ホームズさんがサイカちゃんであったかどうか確かめる
こともできない。
「クソ……！　クソぉ……！」
走りながら誰にでもなく怒りをぶつける。
きっと、何よりも苛立っているのは、自分自身に対してだ。
今だって僕は、命懸けで戦ってくれた武装探偵に肩を貸してあげる
ことくらいしかできない。
そうこうしている間に、他の探偵たちが待つ洋館の前までやってき
た。
「ちょ！？　どういう状況ですのコレーーー！？」
「リーダーはどこ行ったんだい！？　姿が見えないけど！」
逃げ帰ってきた僕らと、そのすぐ後方に迫る黒いナニカを目にして、
待っていた探偵たちが慌てふためく。
しかし説明している暇はない。
「説明はあとです！　早く扉を開けてください！」
「何で庶民に命令されなきゃいけませんの！？　あなた、ワタクシ
　がどれほど高貴な家系の出なのか分かって――」
「あの黒いヤベーのに追いつかれたら皆殺しにされんだよ！！！　
　いいから早く扉開けて飛び込めゴラァァァアアア！！！！」
「わわわわわわ分かりましたわよォ！！！」
大和さんの剣幕に押され、全員有無も言わさず洋館の中へ飛び込ん
だ。すぐさまに鍵を閉めると――
例の黒いナニカが扉にぶつかる音がエントランスホールに何度も響
いた。
出てこいと言わんばかりに衝突音は響き続けるものの、扉は相当頑
丈な作りのようで、ビクともしない。
もし間に合っていなかった場合のことを思うと、ゾッとした。
「ひいいいいいいいいいいいいいい……扉が、扉が……！」
「大丈夫だよ、安心して。この洋館は、組織の緊急避難場所でもあ
　る」
「見た目は木製のこの扉だって、中身は鋼鉄。窓だって防弾仕様だ。
　たとえ戦車の砲撃を受けたってビクともしないよ」
激しい衝突音がエントランスホールに響き渡り続けること数分――
敵もようやくあきらめがついたのか静かになった。
だけど、とても安心などできない。
いつアレが、扉を突き破ってくるか、気が気じゃない。
そしてそれは、僕以外の探偵も同じことだ。
みんな、自分たちに襲いかかってきた未知のナニカに恐怖を隠せず
にいた。
愉しげなのはただ一人だけ。
「これはこれは♪　大変な事態になってしまったねぇ」
「な、何がおかしいんですの！？　ホームズさんはどこへ行きまし
　たの？　あの奇妙な物体は何なんですの！？
　状況を詳しく教えなさい！」
「おいおい、説明するまでもないだろう？」
「我らがリーダー……理想探偵は死んだんだよ。
　あの黒い物体に切り刻まれてね」
「え……？」
外道探偵の言葉に空気が凍りつく。
ホームズさんと行動を共にしていた僕たちは思わず顔をうつむかせ、
洋館前で待っていた他のみんなは、信じられないといった顔で外道
探偵を見つめる。
「ウソですわ！　あの女は頭脳だけでなく、武道の腕前だって達人
　級ですのよ！？
　ど、どうせ彼女お得意の手品か何かなのでしょう？」
「そうに決まっていますわ！　死んだと思わせて、あとからひょっ
　こり顔を出してくるのです……！　
　本当にヤな女ですわ！」
「いや、理想どのは……確かに死んでいたぞ」
「あの黒い化け物が襲いかかってきた時、我は真っ先に飛びかかり、
　その動きを止めた。だがヤツのボディから飛び出す刃に気付けず、
　兜に一撃を受け、僅かの間だが意識がトんでしまった」
「ホームズさんを襲ったあの刃だね……生きていてよかったよ」
「ああ、確かに……生きていたのは僥倖だった。しかしあまりにも、
　あまりにも致命的な隙だったのだ」
「意識を取り戻した我が見たのは、理想どのが斬り裂かれる瞬間だ
　った。立ち上がってすぐに駆け寄ったが、その時には……既に出
　血多量で事切れていたのである」
「本当に、本当に無念だ……我がヤツの隠し刃に気付いていれば…
　…あと少し早く意識を取り戻し、理想どのの盾となれていれば…
　…」
「我がもっと強ければ……強ければ！　クソ……クソオオオオオオ
　！！！！」
武装さんが拳を床に叩きつける鈍い音が、エントランスホールに反
響した。
誰もその言葉を疑うものはいない。疑えるはずもない。
その姿は、演技と呼ぶにはあまりにも悲痛すぎたから。
「さて、状況を整理しておこうか」
「俺たちは敵の罠にまんまとハメられて、リーダーを殺されてしまっ
　た。その上、外に謎の怪物を放たれて、外部から遮断された状態
　だ」
「とにもかくにも、俺たちはしばらくこの洋館で生活するしかなく
　なったというワケだ」
「老師探偵たちを殺した犯人……
　『八ツ裂き公』が潜んでいるであろう、この洋館でね」
「八ツ裂き公が潜む、この洋館で……」
外道探偵の言葉に全員が黙り込んだ。
ホームズさんが残した推理によれば、八ツ裂き公はまだ洋館の中に
いる。
そしてその正体は、僕たち探偵の中の誰かかもしれないんだ。
誰も言葉にせずとも、互いに疑心の目を向け合っていることは容易
に分かる。
もし初めからこの状況を作り出すことが目的であったなら、八ツ裂
き公は僕の想像以上に恐ろしい人物だ。
探偵が探偵を疑い合う、探偵しかいない閉鎖空間《4,クローズド・サークル》。
これまで読んできたミステリーでも覚えのない奇妙な空間に、僕た
ちは誘い込まれてしまったのだから。
外道探偵の言葉で静まり返っていたエントランスホール。
「ワタクシたちがやるべきことなど、決まっていますわ」
その静寂を破ったのは、華族さんだった。
「理想探偵が語っていた、この洋館に潜んでいる八ツ裂き公を見つ
　け出すのです。理想探偵を殺した犯人も、どうせその方でしょう
　からね」
「華族さんは、ショックを受けていないんですか？」
「受けていないワケがないでしょう…！」
「大声を出してごめんあそばせ。ワタクシのような上流階級とて人
　間……理想探偵の死にショックは受けていますわ」
「ですが、だからこそ、今すぐにでも犯人を見つけなければなりま
　せん。彼女の意志を継ぎ、この組織を率いるリーダーが必要なの
　です」
「そして、リーダーに相応しいのはこのワタクシ――華族探偵以外
　にありえませんわ！　卑劣な作戦で理想探偵を死に追いやった犯
　人を、必ず見つけ出して見せましょう」
「早速この館の捜査を始めますので、失礼いたしますわ」
「ちょっと華族さん、単独行動は危険ですよ！　私も付いていくか
　ら待ってください！」
一人で奥の廊下へと向かっていた華族さんを、社畜さんが追いかけ
ていく。
追いかけようかと思ったけど、足を止めた。
社畜さんがそばにいればきっと平気だろう。
「それじゃあ俺は、自分の部屋でも観てくるかな～♪」
「自分の部屋？　そんなのが割り当てられているんですか？」
「ああ。この洋館はそもそも、私たちのような外部からの客が泊ま
　るための宿泊施設なんだ」
「まぁこれだけ多くの客が来ることなど滅多にない故、一部の者は
　相部屋になっているがな」
「無能探偵は、理想探偵が使うはずだった１０１号室を使うといい。
　部屋の鍵は、各部屋の中にあるそうだ」
「ホームズさんの部屋に、僕が……」
何とも複雑な心境だ。
何もできなかった僕に、個室で寝る資格なんてあるのだろうか。
「……気分が沈んだ時こそ、よく食べ、よく眠れ」
僕の内心を見透かすように、魔界探偵が語る。
「私にも気持ちは分かる。目の前で誰かを救えなかった時、無力な
　自分を責めてしまうのは仕方がないことだ」
「そんな状態の時は、しっかりと休息をとるといい。十分な休息が
　あって初めて、ヒトは正しい判断ができるのだからな」
「ありがとう、ございます」
「文学《2,ブン》、今日は部屋に戻ってもう眠るぞ。お前も早朝からずっと起
　きっぱなしで疲れただろう？」
「『全然……平気……』と……少女は、凛と反論、した」
「フッ、凛としているどころか、目がトロンとしているじゃないか」
「では皆の衆、また明朝に食堂で会おう。明日の朝食はこの私が、
　本場のイギリス料理を振る舞おうと思うぞ！」
それだけ言うと、魔界探偵は文学探偵の手を引いて二階へと上がっ
ていった。
「念のための確認なんだけど、科学ちゃんの友具《2,フレンズ》を使っても、外部
　との連絡はとれないのよねぇ？」
「ええ、研究棟と同様です。あらゆる友具《2,フレンズ》を使ってみたのですが、
　連絡できません」
「恐らく、この島の通信用のアンテナが破壊されているのだと思い
　ます」
「外部と連絡をとるためには、島の中からアンテナを見つけ出すこ
　と。そのアンテナを修理することの、大きなふたつの課題をクリ
　アしなければなりません」
「この洋館に閉じ込められている限り、どちらも難しそうですね」
「だからこそ、犯人ちゃんはこちらに閉じ込めたのねえ……まるで
　全然サービスしてくれないお祭りの屋台みたいに、いやらしい計
　画だわ」
「美食さん……？」
普段の温厚さとはかけ離れた語気の強さに、思わず声をかけてしま
った。
すると美食探偵は、パッと表情を柔らかく崩してみせた。
「ちょっと疲れてお顔が強張っちゃったわン。ごめんなさいねぇ、
　無能ちゃん」
「今日はもうお風呂でぬくもって、そのままおやすみしちゃうわ。
　みんなも、夜ふかししちゃダメよン？」
「……私たちはみんなで協力して、ホームズちゃんの仇を討たなきゃ
　いけないんだからね」
「僕も作りたいものがあるので、自室に戻ります。明日の朝、皆さ
　んにお見せしますね」
それだけ言うと、科学探偵と美食探偵はエントランスの奥の扉へと
入っていった。
あとに残されたのは、渋谷探偵と大和探偵、武装探偵、被虐探偵、
そしてこの僕、無能探偵だけ。
「む、無能くん……本当にごめんなさい」
「被虐さん……？」
被虐さんが僕の元まで歩み寄ってきて、不意に頭を下げた。
彼が何に対して謝っているのか分からない。
どうしたのだろう。
「どうして謝ったんですか？　何かありましたか？」
「だって……きっと僕の体質のせいで、リーダーは死んだ、から」
「リーダー一人なら、無事に逃げてこられたはずなんだ。
　それを僕が無理に同行したから……僕のせいで、また人が死んで
　しまった……」
「被虐、さん」
尋常じゃない怯え方の被虐さん。
彼の『名探偵体質』は、自身への脅威を呼び寄せると言っていた。
何か、この怯え方に関係でもあるんだろうか。
「顔をあげてください、被虐さん」
「……え？」
「過去に何があったかは知りませんけど、あなたのせいではありま
　せんよ。むしろあなたは、外道探偵と協力して、時間を稼いでく
　れたじゃないですか」
「二人が落石で足止めをしてくれていなかったら、僕らは間違いな
　く全滅していましたよ」
あの足止めがあったからこそ、武装さんが追いつき、大和さんと美
食さんとの連携に繋がったんだ。
ただ慌てふためくだけだった僕と違って、被虐さんと外道探偵は黒
いナニカが迫ってくるのを目視すると同時に、足止めの作戦に入ろ
うとしていた。
流石は『探偵同盟』の中でもトップクラスの探偵たちだと、感服す
るしかない。
「僕なんて、突っ立っているだけで何もできなかった。あの場で責
　められるべきヤツがいるとしたら、それは僕です。僕に力があれ
　ば、ホームズさんだって、守れたのに……」
「それは違うぞ、無能どのぉぉぉおおおおお！！！」
「わ！？」
「わぁ！？」
武装さんが突然、被虐さんと僕をまとめて抱きしめてきた。
「リーダーどのを守るのは我の使命だったのだ……！　無様に気絶
 し、守り切れなかった我こそが責められるべきなのである！」
「それに無能どのはあの時、我に的確な指示を出してくれたではな
　いか！」
「的確な指示、って――」
「――そうだ！　さっき地下で、プラズマ・ナックルっていう強そ
　うな技があるって！」
「そうか、了解である！」
「あの時の我は完全に焦り、鎧の機能のことなど忘れていた。無能
　どのに指示を出してもらえて、本当に助かったのである」
「いや、あの時はただ必死で……！　武装さんなら何とかしてくれ
　ると思っていたから……」
「咄嗟にあのような指示を出せるなど素晴らしいではないか！
　無能どのはあの時確かに、我以上に我のとるべき行動を理解して
　くれていたのだ！」
「この恩は決して忘れない！　おぬしの命は必ず我が守り抜くから、
　安心してくれ！」
「はい、男どもストーップ。傷の舐め合いはそこまでにしようね～」
「いたっ」
「きゃうっ」
「んん？」
渋谷さんが呆れた様子で僕ら三人の脳天にチョップをかましていっ
た。
「リーダーが目の前で死んで落ち込むのは分けるけどさぁ、ぶっちゃ
　け責任の所在を求めたって仕方ないっしょ？」
「慰め合っても気分がよくなるだけ。今のウチらに必要なのは、こ
　れからどうするかを考えることだってば」
「そう、ですね……ごめん、渋谷さん」
「また謝った。無能先輩も、被虐先輩も、『ごめん』多すぎ！」
「ウチと一緒にいる時は『ごめん』禁止ね～？　次言ったら、舌に
　ピアス開けてもらうから♪」
「ひいいいいいいいいいいいいいいいいいい！？ ご、ごめ――」
「被虐さんストップ！　早速言いかけてる！」
被虐さんの口を押さえ込んだ僕の様子を見て、渋谷探偵はくすりと
笑った。
「おーい！　食堂の食い物を温めるから一緒に食おうぜー？
　お前らもメシの途中だっただろー？」
「そう言えばそうだったね」
「せっかくだしさー、みんなでご飯でも食べながら、今後のことを
　話さない？　ちょっとはイイ案も出るっしょー」
「名案である！　糖分が枯渇すると脳細胞はちゃんと働いてくれぬ
　からな！」
「え……？　アンタ、脳細胞を働かせて話してるの？　それで？」
「ひ、ひどいぞ、渋谷どの！　我だっていつも脳細胞はフルスロッ
　トルなのである！　ただ燃費が悪いというだけで……」
「あはは、僕もご一緒させてもらいますね。大した意見は出せない
　と思いますけど」
「無能くん」
武装探偵と渋谷探偵に続いて食堂に向かおうとすると、被虐探偵に
襟を掴まれ、足を止めた。
「さっきは、励ましてくれて、ありがとう……まだしばらく、吹っ
　切れそうにはないけど……」
「ちょっとだけ胸が楽になったよ。キミは本当に、優しいヒトだね」
「被虐さん……」
被虐探偵の美しい金色の瞳が、僕をまっすぐに見つめる。
その目から感じられるのは、先ほどまでとは異なった、心からの信
頼。
この島に来て初めて、探偵としてちゃんと認められた気がした。
こんな状況で不謹慎かもしれないけど、涙が出るほど嬉しい。
「よかったじゃないか、和都くん。キミの努力の賜物だよ」
「え――？」
聞き覚えのある声がすぐ後ろから聞こえた気がして、振り返った。
だけど声の主らしき人物はどこにもいない。
空耳だろうか。
姿を隠せる場所などどこにもないし、きっと気のせいだ。
そうに違いない。
「無能くん？　急に後ろを振り返って、どうしたの？」
「ごめん……ちょっと空耳が聞こえただけです。気にしないでくだ
　さい」
「僕なんかの言葉で元気が出たなら、嬉しいです。これからたくさ
　ん、探偵としての知識を学ばせてくださいね」
「ぼ、僕なんかでよければ、喜んで……！」
「あっ……でもひとつだけ、条件をお願いできるかな？」
「ええ、もちろんです。何でも言ってください、雑用でも何でもや
　りますよ！」
「はは、そんなヒドい内容じゃないよ。僕と話す時は敬語はやめて
　欲しいってだけ」
「敬語を？　どうしてです？」
「続きは食堂で話そうか。きっと他のみんなも、僕と同じ気持ちだ
　と思うから」
被虐くんと共に食堂へと入って、食事の準備を始めた。
食堂に残っていたスープを温め直し、バゲットをオーブンで軽く焼
き、サラダを人数分に取り分ける。
それからみんなで食卓を囲むと、渋谷探偵の発案により、みんなで
「いただきます」をした。
「あー、無能先輩の敬語、ウチも気になってたんだよねー」
食事を始めると、真っ先に話題にあがったのは僕の敬語のこと。
渋谷さんが自分の爪にマニキュアを塗りながら語る。
「年齢的には上なんだしウチにも敬語やめてね？　なんかゾワゾワ
　しちゃうし、ウチは使わないから」
「でも、探偵としてはみんなの方がキャリアが上だし、『探偵同盟』
　という組織の中では一番の新米だし」
「小さいこと気にすんなって！　オレなんて中坊なのに、老師のお
　やっさんにもタメ口きいてたぜ？」
「アンタは使わないんじゃなくて使えないんでしょうが……まった
　く、この文明未開拓ガール」
「分命魅壊焚牙亞瑠《8,ぶんめいみかいたくがある》？　
　何だか知らねえけどカッコいいな、気に入った！」
「オレはこれから、分命魅壊焚牙亞瑠《8,ぶんめいみかいたくがある》の大和探偵さまを名乗るぜ！」
「いや、そんな暴走族のチーム名みたいなものじゃないから……」
「我は言葉など如何様でも構わん。重要なのは言葉ではなく、相手
　に対する敬意があるかどうかだ！」
「無能どのからは我々への……いや、すべての『探偵』へのリスペ
　クトを感じる！　言葉遣いなど気にしないのである！」
「僕も、大切なのは気持ちだと思うんだ」
「僕らは歳も近いし、お互いにタメ口で話そうよ。無能くんも、そっ
　ちの方が楽でしょう？」
「それはそう、だけど」
僕が口ごもった瞬間――隣の渋谷さんが僕の肩に腕を回してきた。
「はい決まり～♪　次に敬語を使ったら、大和ちゃんのパンチを一
　回受けること～」
「いちいち罰ゲームが重くない……！？　そこまでの重責を負うこ
　とでもないでしょ！？」
「へーきへーき。被虐ちゃんも一緒に付き合ってくれるから～♪」
「僕もぉ！？　どどど、どうしてぇ！？」
「だって、キミもたまに敬語になるじゃん？　人の振り見て我が振
　リメンバーってヤツだよ♪」
「我が振リメンバー！？」
「安心しな、一発で楽にしてやるよ」
「ひいいいいいいいいいいいい！？　実質一発アウトだぁぁぁ…！」
被虐探偵――いや、被虐くんの後悔の叫びが洋館内に響き渡った。
「無能どの、食事が全然進んでいない様子だが、平気か？」
隣の席の武装さんが、心配そうに僕の顔を覗き込む。
先ほどから全然食事に手をつけられていないことに、気付かれてい
たようだ。
「……大丈夫だよ、ありがとう」
「食べないといけないって分かってはいるんだけど、身体が全然受
　けつけてくれなくてね」
「あのような事件のあとなのだ……無理もあるまい」
自らの兜に触れる武装さん。
こめかみに位置するその場所には、うっすらと引っかき傷のような
ものが残っている。
「それって、例の黒いナニカにやられた傷？」
「ああ。この鎧さえ着ていれば不覚はとらぬと油断していてな、手
　痛い一撃を受け、意識を失ってしまった」
「父の開発した鎧を過信していたのだ。我は不壊不動の境地に至り、
　この身を完璧な鎧とすべく生きてきた……あまりにも、許されざ
　る失態だ」
語りながら、武装さんの拳が固く握りしめられる。
まるで、悔しさを噛み殺す苦悶の声のごとく、鋼に包まれた指がギ
チギチと鳴った。
「次に対峙する際は、我は必ずあの奇妙なカラクリメカを粉砕してみ
　せよう。我が命と誇り、そして磨き上げてきたこの鎧に懸けてな！」
「平気そうに見えたけど……武装さんもまだ事件のことを引きずっ
　ていたんだね。少しホッとしたよ」
「ホームズさんの死から立ち直れずにいるのが……僕だけじゃない
　と分かって」
「おぬしや我だけではないさ」
武装さんが顎で他の探偵たちへと視線を促しつつ語る。
「みんな態度には出さないだけで、多かれ少なかれ、ショックを受
　けているはず。明日以降のために無理やり口へ詰め込んでいるの
　だろう」
「食べられぬからと言って自分を責めてはいけないぞ、無能どの。
　人死に慣れぬ身で親しい者を失えば、ショックを受けて当然なの
　だ」
「……そう、だね」
「気持ちを切り替えるべく、意識的に明るく話しているんだ。防ぐ
　ことのできなかった悲劇に、心が負けないようにな」
「悲劇を日常と思う者に、探偵を名乗る資格はない」
「悲劇を憎み、勇気を持って覆せるような、強い心を持った者こそ
　が探偵なんだ」
「だから和都くん、キミも強くあれ。どんな悲劇にも負けない、本
　物の探偵になるんだ」
つい数時間前に、ホームズさんから言われた言葉を思い出す。
彼女は僕にとても期待してくれていたのに。
結局何のお返しもできないまま、永遠の別れとなってしまった。
今の僕にできることは――
「食事が喉を通らないなんて、言っている場合じゃない」
テーブルに置かれたままだったスプーンを手に取り、僕はスープを
一口すすった。
美味しい、はず。香りもする。なのに、味がしない。無機質な味わ
いに、思わず吐き出しそうになった。まるで身体が拒絶しているみ
たいだ。無理やり飲み込もうと、全身を強張らせる。
「む、無能どの？　苦しそうだが、平気か？　
　無理はしない方が――」
「平、気……強くなるためにも、ちゃんと食べなきゃいけない、か
　ら」
もう一度スプーンで味のしない液体をすする。更に、バゲットを口
に詰め込み、消しゴムでも食べているみたいな無味乾燥な味わいに
耐えつつ、無理矢理に飲み込んでいく。
（生き残った僕にできるのは……ホームズさんが残してくれた言葉
　に従うこと、ただそれだけだ）
（ホームズさん……見ていて、ください）
自然と涙が溢れてきた。食事がツライからか、身体の拒絶反応か、
それ以外の理由か、自分でも分からない。けれど、その涙も拭かな
いまま食べる。食べる。食べ続ける。
（あなたの仇は、必ずとります……！　とってみせますから！）
「ごちそう、さまでした」
一心不乱に咀嚼し続け、ようやく食べ終わると――
何故か周囲のみんなが目を丸くしていた。
「みんな、どうかした？」
「ど、どうしたって……」
「ボロ泣きしながら黙々と食事してたら、そりゃ気になるっしょ」
「アンタ、マジで平気かよ？　ツライことがあるなら、何でもオレ
　に言えよな」
「無能どの！　我らはいつでもおぬしの力になるのである！」
「あ、あはは……心配かけて、ごめんね」
いけない、いけない。
ちょっと思いつめていたせいで、周りが見えなくなっていた。
熱くなりすぎるのは僕の悪癖のひとつだ。
深く息を吐き出して、自分自身にだけ聞こえるよう小さく、でもハ
ッキリと言葉にする。
「ホームズ曰く、仕事こそが悲しみを癒やす最高の解毒薬だ。八ツ
　裂き公事件の解決に全力で取り組もう」
それからは穏やかに食事の時間が過ぎて、気付けば時刻は０時すぎ。
食器を片付け始める頃には、最初は少し重苦しく感じた空気も大分
和んでいた。
「大和ちゃんと無能先輩はさー、何で探偵になったワケー？」
「あン？　唐突だなぁ、話に夢中になりすぎて皿を落とすなよ？」
意外なほど優しい手つきで濡れた皿を拭きながら、大和さんが言っ
た。
渋谷さんはスポンジで皿を擦りつつ鼻を鳴らす。
「フフーン♪　だいじょぶだって～♪　ウチはコミュ力特化の探偵、
　渋谷探偵ちゃんだよ～？」
「どっかのバカ鎧みたいに皿を割っちゃったりしないって～」
「本ッッ当にすまなかったのであるーーー！　料理では手助けでき
　なかったからせめて皿洗いは手伝いたく、手伝いたく！！！」
「大声出すな、バカ鎧。アンタはそっちで大人しくテーブル拭い
　ときな～？」
「合点承知である！　破片の掃除をまかせてしまってまっこと申し
　訳ない、無能どのー！！！」
「気にしないでよ、掃除は得意だからね」
というかバイト先の探偵事務所のメインタスクだ。
僕がいないと、すぐに埃と酒缶で埋まるからなぁ、あの事務所。
この島にいる間に群青寺先生が掃除してくれていることを祈りなが
ら、僕は箒とチリトリで床の掃除を続けた。
「話は戻るけどさ、何でふたりは探偵になったの？　皿を洗ってい
　る間暇だし、教えてよ」
「オレぁ大した理由じゃねえよ」
「産まれて初めて自分より強いヒトに出会って、その人が探偵だっ
　たから探偵になった。それだけだ」
「大和さんより強い人……？　どんな男性なんですか？」
「バーカ、女だよ女。でもその人の拳はどんなヤンキーよりも、ヤー
　さんよりも半端なくてよう……パンチ一発で惚れちまったのさ」
「それ以来、その人を超えて地上最強の探偵になるべく、努力を続
　けているってワケだ！」
「地上最強って……」
「いや目指す方向性ズレてない？　地下の闘技場で戦う系の探偵に
　なっちゃわないでよ？」
「んで、無能先輩は？　探偵への憧れは人一倍強そうだけど、何か
　ルーツでもあるの？」
「僕は……」
「昔……友達が目の前で殺されたことがあってね。誰かを守れるよ
　うな探偵になろうと思って、がんばってきたんだ」
「そ、そうだったんだ……ごめんね、軽いノリで聞いちゃって」
「あ、いや、こっちこそ急に重い話でごめん。僕はまだ誰かを守れ
　るような探偵じゃないから、自分を戒めるためにも、ルーツを言
　葉にしてみたんだ」
「ここから、強くなるためにね」
「……そう思えるだけで、十分強いと思うけどね」
「え？」
「ああ、こっちの話。気にしないで」
「おいおい、オレらばっかり話をさせてズリーぞ。お前のルーツも
　話せよ、渋谷」
「はい、皿洗い終了～♪　お話の続きはまた次回ってことで～」
「おい、逃げんなコラー！」
「それじゃあ、明日の朝は７時に食堂で集合しましょう」
「魔界どのが振る舞ってくれるというイギリス料理、楽しみなので
　ある！」
「でもイギリス料理って何だろうねえ。フィッシュ・アンド・チッ
　プスしか思い浮かばないんだけど」
「ウナギのゼリー寄せとか有名だよ？
　あまり女性が好む見た目じゃないけど……」
「へえ、島から帰ったら調べてみよ～っと」
「ふわぁ～……流石にねみいな」
「オレは寝る前に上でシャワーを浴びてくることにするぜ……
　また明日な」
「待って大和ちゃん、ウチも行くから二人で入ろ？
　さっき観てきたけど、二人でも余裕な広さだしさー」
「まぁ順番待ちってのも面倒だしな、別に構わないぜ」
「そう言えば美食さんと相部屋らしいけど、元々知り合いだったワ
　ケ？」
「おう、姐さんには昔から世話になっててな――」
大和探偵と渋谷探偵は二人並んで、二階へと続く階段を登っていっ
た。
「おっと、食堂に忘れ物をしてしまったようだ。取りに行ってくる
　から、二人は自分の部屋に戻っていてくれ」
「キミなら大丈夫だとは思うけど、単独行動だから一応気をつけて
　ね？」
「もし何かあれば、探偵デバイスに連絡をください」
「ハッハッハ！　それは我のセリフである！　おぬしらのピンチに
　はいつでも駆けつけるから、必ず呼ぶのだぞ？」
「それでは、また明朝に食堂で！」
「うん、おやすみ武装さん」
「じゃあ僕は二階の部屋だから、僕もここで」
「被虐くん、今日は本当に色々とありがとう。」
「こちらこそだよ。明日からもよろし、く――」
「アレ？　無能くん、目が赤いよ？　大丈夫？」
「え……どうしたんだろう」
探偵デバイスの画面に顔を映してみたけど、全然分からない。
充血でもしたのだろうか。
「きっと疲れてるんだね。今日はもう、ゆっくりと眠るといいよ」
「うん、そうするよ……おやすみ、被虐くん」
「おやすみ、また明日」
被虐くんと分かれて、ホームズさんが泊まるはずだったという一階
の客室へと向かった。
エントランスホールを出て廊下を抜けると、僕が眠る予定の客室を
含む、三つの扉の並びが見えてきた。
（一人になった途端、何だか一気に眠たくなってきた　な……）
きっと緊張が緩んだ反動だ。
ベッドに倒れ込んだら、そのまますぐに寝つく自信がある。
ホームズさんの使うはずだった部屋を借りるのは心苦しいけれど、
ありがたく使わせてもらおう。
眠気に負けそうになるのをこらえつつ扉を開いた――。
「やぁ、随分と長く話し込んでいたね、和都くん」
「え！？」
そしてありえない声を耳にした。
洋風の客室に置かれた大きなベッド。
そのベッドに腰掛け、彼女は微笑をたたえていた。
「やぁ、随分と長く話し込んでいたね、和都くん」
「他の探偵たちと打ち解けたようで安心したよ。順応力の高さは、
　幼い頃から変わらないな」
「サイカ、ちゃん」
いや、ありえない。
彼女は確かに、僕の目の前で死んだはず。
血に塗れて、手足を裂かれて、絶望的なまでの惨死を遂げたんだ。
「まるで死人と出くわしたような顔をして、どうしたんだ？
　まぁ実際私は死人なのだから、間違っていないのだが」
「ひぇ！？」
ベッドに座っていた彼女の身体がふわりと宙に浮いた。
更に、彼女の身体は薄っすらと透けていて、背後の壁が、見えている。
何だ、これ。どういうことだ。
眠気なんて一瞬で吹き飛んでしまった。
それなのに、自分が夢の中にいるみたいだ。
いや、実際にもう僕は夢の中にいるんじゃないだろうか。きっとそ
うだ。うん、そうに決まってる。ほっぺたをつねってみよう。ダメ
だ、力が上手く入らなくて痛くない。
よし、こうなったら全力で――
「いたたたっ！　痛い……夢じゃ、ない……？　まさか、そんな」
「おいおい、いきなり自傷行為に走ってどうしたんだ？　それほど
　までに、私が姿を見せない間寂しかったのか？」
「頭でも撫でてやりたいところだが、今の私の手ではキミの身体を
　すり抜けてしまうらしい。和都くん、どうだ？　私の手が頭をす
　り抜けている今、何かを感じるか？」
「いや、その……」
「ふむ、その反応、何も感じてはいないらしいな。背後から急に触っ
　て驚かすなどのイタズラをできないとは、残念だよ」
「霊体というのも不便なものだな、和都くん」
「ぎゃっ」
「ぎゃ？」
「ぎゃーーーーーーーーーーー！？」
「おっと」
遂に我慢できず悲鳴をあげてしまった。
近くから、ドスドスと騒がしい足音が近づいてきたかと思うと――
「どうしたのだ、無能どのーーーー！！！　この武装探偵がおぬしを
　守りにまいったぞ！」
武装さんが勢いよく部屋の扉を開けた。
友人の姿を見て緊張が緩んで、僕はその場にヘタれ込んでしまう
「ぶ、武装さん、そ、その！　あれ！　ほ、ほ、ホームズさんが！」
「ホームズどのが……！？
　どこにいるというのだ！？」
「見えませんか！？
　あなたのすぐ隣！　僕の前に！」
ホームズさんが武装探偵の真ん前に立って、手をヒラヒラと揺らし
てみせるが、反応はない。
これは、どういうことだろう。
みんなして僕を騙すつもりなのか？　そうなのか？
「無能の兄さん！　無事か！？」
「これ以上大切な仲間を傷つけられてたまるものか。我が聖剣の錆
　となれ、悪しき者よ！」
続々と探偵たちが集まってきたものの、誰一人、ホームズさんの姿
に気付くヒトはいない。
僕は次第に、自分の置かれた状況を理解してきた。
「そ、そうか……そうだ、そうに違いない。僕は、幻覚を見ている
　んだ」
「幻覚？　では、先ほどの悲鳴はただの勘違いなのか？」
「うん……自分でもバカなことだって思うんだけど、僕にはホーム
　ズさんの姿が見えているんだよ」
「武装さんの隣にいるんだけど、見えないよね？」
「我の隣に！？　我の声が届いているか、ホームズどの！　
　話したいことが山ほどあるのである、姿を見せてくれー！」
「ああ、届いているよ。最後までゆっくり話せなくてすまないな、武
　装くん」
困ったように苦笑しながら、武装さんに謝罪するホームズさん。
その様子はどこからどう観ても本人だけど、きっと彼女への罪悪感
が生み出した幻覚に違いない。そうに決まっている。
自分の生み出した幻覚の精度の高さが恐ろしい。
まさか、ここまで自分が精神的に追い込まれているなんて……。
「お騒がせしてしまってごめんなさい」
「まぁ無事ならよかったぜ」
「ただ、気はしっかり持てよ？　オレも山でよく経験したんだけど
　よう、精神的にまいってる時は何でもないモノが恐ろしく見えち
　まうもんなんだ」
「幽霊の、正体見たり、枯れオバさんってな！」
「ありがとう、大和さん。でも最後のは、きっと枯れ尾花だと思う」
妙齢の女性に怒られそうな間違い方でソワソワする。
幽霊よりよっぽど恐ろしい。
「……本当に、幻覚なのか？　無能探偵」
「えっ？　は、はい……多分」
「…………」
魔界さんが訝しむように僕をじろりと睨みつける。
どうやら疑われているみたいだ。
いきなり叫んで、人を集めてしまったくせに、幻覚を観たとか言い
出すのだから当然の反応だ。
自分でも怪しすぎる発言だと思うし、気をつけないと。
今回みたいなことが続けば、すぐに信頼を失ってしまう。
「何か勘違しているようだから言っておくが、私は幻覚などではな
　いぞ？」
背後からニュッとホームズさんの顔が飛び出してきた。
内心ビックリしつつも表情には出さず、自分へ言い聞かせるように、
そっと呟く。
「僕の心を読むなんて、やっぱり幻覚だ。もう惑わされないぞ」
「全部表情に出ているじゃないか、心など読まずとも簡単に言い当
　てられる。まぁどうやら、本当に心を読むことも可能なようだが」
「疑わしいというなら、キミがまだ知らないはずの、上の部屋の宿
　泊者も言い当ててみせようか？」
「先ほど壁をすり抜けて確認してみたのだが、隣が武装くんで、上
　が大和くんと美食くんペアの部屋だよ。
　本人に確かめてみるといい」
幻覚に翻弄されているみたいでイヤだけど、確かめるのはタダだ。
どうせ間違っている。
今ここで聞いて、スッキリしておこう。
「あ、あの、大和さん、武装さん、二人が宿泊する部屋ってどこで
　すか？」
「唐突だな。ちょうど真上の部屋だけど、それがどうかしたか？」
「我はおぬしの隣だぞ」
「もし誠に恐ろしいモノと遭遇したとしても、今回のようにすぐさ
　ま駆けつけてみせるから安心して欲しいのである！」
「そう、ですか」
「信用したかな？」
生前のままの、悪戯っぽい笑みで僕に問いかけるホームズさん。
表情も、声も、つい先ほどまで実際に観ていたままで、頭が痛くな
る。
これは幻覚だ。幻聴なんだ。本物のホームズさんなワケじゃない。
だって彼女は死んだのだから。
僕の目の前で、無惨に殺されたのだから――。
「大丈夫か、無能の兄さん。顔色が悪すぎてナスビみたいだぜ？」
「ご、ごめん！　やっぱり僕、疲れてるみたいだ……
　もう、大人しく寝ることにするよ」
「うむ、それがいいのである。大きな事件のあとは、疲れが一気に
　来るものだしな！」
「武装探偵の言う通りだ、無能探偵。今のお前は心に余裕がなさす
　ぎる」
「もし耐えきれなくなった時は、私にすべてを話すといい。私なら
　ば、お前の不安も少しは取り除けよう」
「無能くんは無事ですか！？」
「無能先輩の手足、まだ繋がってる～？」
「雰囲気で生きてることが分かってるからって、流石に不謹慎すぎ
　るよ……？」
「もう……！　庶民の分際でワタクシを心配させるなんて、許され
　ませんわよ！？」
続々と集まってきた探偵たちに事情説明と平謝りを続けること十数
分――
何とか事態は収束して、僕は再び部屋に一人きりとなった。
でも――
“彼女”はまだ目の前にいる。
先ほど武装さんと大和さんの部屋を言い当てたこともあって、ます
ます本物に思えてきた。
本当にホームズさんが生きていてくれたなら。
サイカちゃんに謝ることができたのなら、どれだけ嬉しいことか。
「どれだけ嬉しいことか、か。嬉しいことを言ってくれるな」
「そうやって、また心を読む……やっぱりあなたは幻覚ですね」
「早合点するんじゃあない。私自身もまだ状況を理解し切れていな
　いが、今のキミと私は相当に特殊な状態なようだ」
「いきなり登場して驚かせてしまったことは謝るよ、ちゃんと一か
　ら説明する」
そんな僕に、ホームズさんは何でもないことのように平然と説明を
続けていく。
「結論から言ってしまうと、恐らく私は、彩華・シェリンフォード・
　ホームズの残留思念だ。噛み砕いて言うなら、幽霊ということにな
　るかな？」
「ゆ、幽霊？
　そんなもの、本当に存在するんですか？」
「それは分からない。探偵の経験は豊富な私も、幽霊歴は二時間弱
　だ。私にも分からないことばかりだから、質問攻めは勘弁してく
　れ」
「ただ、それ以外に説明ができないから『残留思念』という言葉を
　使わせてもらったというだけだよ」
「適当すぎませんか？
　説明できないから仮説で物事を考えるだなんて……」
「ふふ、キミは探偵小説を愛読しているだろう？　
　ホームズの、こんな言葉を知っているかな？」
「『ありえないことをぜんぶ排除してしまえば、あとに残ったもの
　が、どんなにありそうもないことであっても、真実にほかならな
　い』」
「つまり、目の前の現実を元に可能性をひとつひとつ潰していき、
　最後に残った可能性は事実なんだよ。たとえ、どんなに非現実に
　思える可能性であってもね」
確か今のは、『シャーロック＝ホームズ』シリーズの第二作『四つ
の署名』で、一見侵入不可能な現場に困惑するワトソンに対して、
ホームズが呆れ気味に言ったセリフだ。
その後ワトソンは、自分の頭から抜け落ちていた可能性――犯人が
部屋を介さずに、天井裏から外部へと脱出したという事実に思い至
る。
常識では思いつかないような推理を次々と披露する、ホームズらし
いセリフだと思う。
「確かにホームズは、一見ありえないような真実も推理していきま
　すけど……それと今の状況に、何の関係が？」
「シャーロック＝ホームズだって別に、何の根拠もなく推理してい
　るワケじゃあない。目の前で起きた現実……“結果”から導き出
　せる“過程”について、仮説を立てているんだ」
「この『仮説推理《4,アブダクション》』とも呼ばれる思考法を、私は同じ『ホームズ』
　の名を背負う者として、実践している」
「だけど、幽霊だなんて、そんな……」
「それでも、今目の前で起きたことこそが真実なんだよ。真実から
　目を背けず、まずは受け入れなければ、何も話は前に進まない」
「私も幽霊や霊魂などは信じないクチだったのだが、今の自分の状
　況を考える限り、自分が『残留思念』、あるいは『霊』の類だと
　仮定しなければ説明できないからな」
「少しは私の飛躍した推理について、納得してもらえたかな？」
「あ……えっ、と……」
反論できない。
ホームズさんを納得させられるような可能性を提示できない。
確かに、もし僕の幻覚でないとするならば、今の状況はホームズさ
んが口にした可能性以外に説明がつかないだろう。
（まずは、受け入れるしかないのか……ホームズさんの霊が目の前
　に現れたという、この現実を）
「ふふ、真面目だな、和都くんは」
頭を抱え込んだ僕の様子を見て、ホームズさんが声を出して笑った。
「まぁ、いきなり死んだはずの女が出てきたら驚いて当然だ」
「ただひとつ言わせてもらうと、キミの目には冷静に見えているだ
　ろうが、こう見えて私だって、今の状況には少しばかり困惑して
　いるんだぞ？」
「そう、なんですか？」
傍目には、生前にも増して生き生きとしているように見える。
だからこそ、彼女の言葉が訝しく思えるワケで。
「当たり前さ。ふと気付けば私は、和都くんの頭上でフワフワと浮
　いていてな」
「地に足は着かず、何にも触れられず、誰も自分に気付く様子がな
　い。その上、鎖で結びつけられたみたいに、和都くんの周囲から
　離れることができない」
「そんな状態に陥って、冷静でいられると思うか？」
「……絶対にいられません」
「きっと僕なら、手当り次第みんなに声をかけて、一人混乱するば
　かりで、何も考えられずにいたと思います」
「私もつい和都くんに声をかけてしまったよ。その時、僅かに反応
　があったから、キミなら姿が見えるかもしれないと思ってな」
「だから、キミが一人になるのをコソコソと待ち続けていたという
　ワケさ」
「そう言えば、エントランスで話している時に声を聞いたような気
　がしたけど……本人だったんですね」
「驚かせてすまない。流石の私も相当にテンパっていたんだよ」
「そしてみんなが話していた断片的な情報を整理していくにつれて、
　現実を理解することができたんだ」
「自分が例の黒いメカに殺され、肉体を失い、意識だけの状態になっ
　たという現実をな」
思わず息を呑んだ。
ホームズさんは僕に現実を受け入れるよう命じるだけじゃない。　
自分自身も、『死』という受け入れがたい現実を、受け入れている。
僕と歳も変わらないというのに、改めて、人間としての差を痛感し
た。
「悲しく、ないんですか？」
「え？　悲しいって、何がだ？」
「だって死んじゃったんですよ？　もう、生き返れないんですよ？
　それに死んだ原因は、同行した僕らが不甲斐なかったせいなのに」
「顔をあげてくれ、和都くん」
ホームズさんが僕にそっと歩み寄る。
それまで強張っていた表情を和らげて、言葉を続ける。
「まぁ何が起きているかはともかく、今は再会を喜ぼう。私はキミ
　の幻覚ではないし、こうして会話もできている」
「私たちの絆は、死を持ってしても分かつことはできなかったとい
　うことだ。これほど嬉しいことが、他にあるか？
そう穏やかな声音で語るホームズさん。
その声は、確かに先ほどまで聞いていた彼女の声そのままで。
怜悧さの中に無邪気さも伺えるその表情に――
これまで何度となく夢に見てきた、サイカちゃんの面影が重なった。
「本当に……ホームズさん、なんですね」
「だから、何度もそう言っているじゃないか。私は正真正銘、キミ
　の友人、彩華・シェリンフォード・ホームズ本人だよ」
今更ながら、ホームズさんの言葉が胸を打つ。
死んだと思っていた。
伝えたい言葉が、たくさんあった。
もう、二度と会えないものと思っていた。
そんな相手が今目の前で笑っている。
それだけで十分だ。
「おかえりなさい……ホームズさん」
「……ただいま、和都くん」
幽霊でも、残留なんちゃらでも、何だっていい。
ホームズさんが帰ってきてくれたんだ。
今はとにかく喜ぼう。
大切なヒトとまた逢えたという、その事実を。
「あ……あれ……」
「おっと、気が抜けて眠たくなってきたのか？」
「私がキミと結びついている理由についても語ろうと思ったのだが、
　明日にしたほうがよさそうだな」
「ただ、眠るなら電気を消して、ベッドへ移動してくれよ？」
「何でもすり抜けてしまう私では、キミをベッドに運ぶことはおろ
　か、照明を切ることもできないからな」
「は、はい……そう、します」
照明のスイッチをオフにすると、部屋が真っ暗となった。
ますます眠気が押し寄せる。
もう、限界だ。
ベッドへ倒れ込むと同時に、ストンとまぶたが下りた。
意識も遠のいていく。
遠くで声が聞こえる気がする――
「ここからキミの運命は……もっと過酷になるだろう」
「がんばれよ、和都くん」
どこかで、誰かが、何かを話している。
埃っぽい暗がりの空間に、男性の怒声が響いていく。
「――何度この実験を続けるつもりだよ？」
「ずっと正義を信じてアンタに付いてきたが、もう限界だ」
「この組織は腐りきってやがる……！
　何より、最大の膿はアンタだ！」
怒声が壁に反響し、ビリビリと震える。
本気で怒っているのが、こちらまで伝わってくる。
彼は何に怒っているんだろう。
「ワトくん、こっちだよ」
後ろから手を引かれて振り返った。
どうやら、幼い女の子が手を引いてくれているようだけど、暗闇で
顔は見えない。
ただ、その体温には覚えがある。
僕はこの子のことを知っている。
「どうしたの？　気付かれる前に、早く行こう」
「ごめん……きこえてくる声が気になって」
「気持ちはわかるけど、にげることゆうせんだよ。ほら、いそいで」
女の子が僕の手を引いて走り出す。
――もっと声を聴いていたい。
声が聴こえる方に視線を向けたまま、僕は進んでいく。
「オレの目の前で何人死んだか分かるか？　この手で何人殺したか
　知ってるか？　毎晩ガキどもに夢枕に立たれるんだよ……助けて、
　助けてってな」
「オレにはもう耐えられねぇ……これ以上、ガキを追い込めってン
　ならアンタが自分でやれよ」
「アンタは……いや、どいつもこいつもイカレてやがる。アンタも、
　この組織も、探偵どもも、全員な」
仄暗い通路へと入り、声が聴こえなくなる。
冷たい空気が足元を吹き抜け、ブルリと全身が震えた。
――寒い。
足が前に進まなくなる。
いや、身体が前に進むことを、拒否しているのか？
「うっ……」
ヒドい頭痛に襲われ、その場に膝を着いた。
自分の身に何が起きているのかまるで分からない。
でも不思議と、これだけは確信できる。
この先には――何か恐ろしいモノが待ち受けている、と。
「ワトくん、だいじょうぶ？」
暗がりの中、女の子が僕に訊ねかけた。
顔はやはり見えない。
手に伝わる体温だけが、女の子が目の前にいることを証明してくれ
る。
「だいじょうぶ……きっとわたしたち、家に――れるよ」
「かえったら――りで――」
「えっ――」
電波の悪いラジオみたいに声が途切れ途切れとなった。
女の子の体温が、手の中から消えていく。
「――待って！」
女の子を追うように、慌てて通路の奥へと駆け出した。
何も見えない通路に響く慌ただしい僕の足音。
先ほどまで聴こえていた声は、もう何も聴こえない。
まるで世界に自分ひとり取り残されたような寂寥《2,せきりょう》感に襲われ、たま
らず叫んでしまう。
「いかないで！　ぼくを、ぼくをひとりにしないで！！！」
走り続けると、視界の先に光が見えてきた。
その光に向かって全力で駆ける。
駆ける。
駆ける。
するとその先には――
見慣れたエントランスホールが広がっていた。
「ここ、って……」
先ほどまで走っていたあの通路は？
一緒にいた女の子はどこに？
何で洋館にいる？
僕はいつの間に、洋館へたどり着いたって言うんだ？
頭の奥が焼けるみたいに痛い。
何か、恐ろしいことが起きている気がする。
「安心しろ、和都くん。キミは正常だ」
ホームズさんが二階から階段を降りてきた。
ようやく見知った人物と出会えて、ホッとする。
「ホームズさん、僕は一体……」
「まぁ落ち着け。深呼吸でもして、自分の記憶をゆっくりとたどっ
　てみるといい」
ホームズさんに言われるがまま深呼吸し、自分の記憶をたどってい
く。
そうだ。
僕は確か、自室でホームズさんの霊と遭遇して、ひとしきり会話を
したあと眠くなって――
「何だ……夢の中か。まぁそうに決まってるよね」
「半分正解で、半分不正解だ」
「いてっ！」
ホームズさんにデコピンされ、思わず悲鳴をあげた。
あ、アレ？
痛い、って……アレ？
「どうして夢の中なのに、痛みが？」
「私の思念はキミと深く結びついているようでな。心を読むに始ま
　り、こうして同じ夢を観ることも可能だし、夢の中ならキミの意
　識に干渉することも可能なんだ」
「意識に干渉？」
「噛み砕いて言えば、触れたり、痛みを与えたりすることもできる
　とうワケだよ。お望みとあらば、その分からず屋の頭にもう一発
　お見舞いしてみせようか？
「わ、分かりました分かりました、スッゴく分かりました！
　夢の中でなら制裁《2,おはなし》できるってことですね！」
「イグザクトリー。賢い頭には、デコピンではなくナデナデをして
　あげよう」
そう言って、ホームズさんが僕の頭を撫でていく。
その優しい手つきは、確かに生前に感じたホームズさんを思い起こ
させて――。
こんなにも非現実な出来事なのに。
容易く真実だと信じてしまう自分を少し情けなく思った。
「さて和都くん、重要なのはここからだ。キミは今観ているこの光
　景をどう思う？」
「どう、って……」
僕の知る通りの洋館のエントランスホールそのままだ。
夢の中とは思えない再現度の高さに、自分の夢ながら感心してしま
う。
「特に何も思いませんけど、何かあるんですか？」
「フフ……やはり、まだ見えていないか」
ホームズさんが僕の手を引き、玄関の扉へと向かって歩き出す。
「和都くん、私と思念が結びついたということは、キミの脳にも強
　い変化が生じたということだ」
「具体的に言えば、生前の私が扱えた特殊な能力をキミも使いこな
　せるということに他ならない」
「特殊な能力？　何ですか、それ。さっきから頭痛がするばかりで、
　身体には特に変化も見られませんけど」
「それはどうかな？　足元に、何かを感じないかい？」
足元――？
言われてみると、足に何かが触れる感触がすることに気付いて、視
線を下げてみた。
すると――
「え……！？」
僕の足に触れていたものの正体――
それは陶器人形みたいに固くなった渋谷探偵の腕であった。
その手は真っ赤な液体でべっとりと濡れていて、触れていた箇所に
赤い手形がついている。
プンと鼻をつく鉄くさいニオイに、胃の中の内容物が逆流しかける。
夢の中だと胃の中が空っぽなのか、何とか吐かずに済んだ。
渋谷探偵だけじゃない。
僕の知る探偵たちが、まるでフィギュアの棚でもひっくり返したみ
たいに、床で折り重なっている。
被虐くんが床に突っ伏したまま動かない。
大和さんがこちらへと手を伸ばした状態で、泡を吹き、白目を向い
て固まっている
「被虐くん！　みんな！！」
慌てて駆け寄って被虐くんの脈を確認してみるものの、脈が感じら
れない。
僕以外の声は聞こえず、呼吸音もない。
誰一人として、命が感じられない。
あんなに無邪気に笑っていた渋谷さんの顔が、今は血の涙を流した
まま、苦悶に歪んだ状態で固まっている。
昨夜の賑やかな記憶が脳裏によぎって、涙が溢れてきた。
――許せない。
誰がこんな残酷なことをしたって言うんだ。
「キミにも見えたみたいだな、悲劇の結末が」
立ち尽くしていた僕に、ホームズさんが歩み寄る。
その顔を見て、やっと僕は冷静さを取り戻すことができた。
「あ、焦ったりしてバカだな、僕は……ホームズさん、これは夢な
　んですよね？　僕よりずっと優秀なみんなが皆殺しに遭うなんて、
　そんな……」
「繰り返しになるが、半分正解で、半分不正解だ。これは夢であり、
　夢じゃない」
「どういう意味ですか……！？　ハッキリと教えてください、ホー
　ムズさん！」
ホームズさんの顔がこれまでで最も冷たい笑みに変わる。
そしてゾッとするような冷たい声が、僕の問いかけに答えた。
「これは、この先で起こり得る未来の悲劇。キミは悲劇を予知する
　能力を手に入れたんだよ」
「――は！」
身体を起こすと、そこはベッドの上。
窓から差し込んだ朝日が、暗がりの部屋を照らしている。
全身が寝汗でビッショリ。
でも、目覚めたばかりなのに意識は冴えている。
眠っていたというより、閉じていたまぶたを開けたばかりのような、
そんな感覚だ。
「ゆ、夢……？」
先ほどまで目にしていた悲劇の光景が脳裏をよぎり、手がブルブル
と震える。
確かに僕はつい先ほどまで、“あの場”にいた。
渋谷探偵の死体と目が合ったし、その血で手が濡れた。
夢と呼ぶにはあまりにもリアリティのある夢だった。
アレは本当に、ホームズさんが語っていた通りの、未来で起こりう
る惨劇なのだろうか。
「そうだ――ホームズさん、ホームズさんは！？」
ただ、夢の中で話していたはずのホームズさんの姿はどこにもない。
慌てていた頭が徐々に冷静になるに連れて、夢に見たことはおろか、
昨夜この部屋に戻ってきてからのことすべてが、何だか幻のように
思えてきた。
「そうか、そう、だよね……ホームズさんは死んだんだ。きっと昨
　日ホームズさんと話したことも含めて、全部夢だったんだ」
「そもそも、死んだヒトが霊になって僕の前に現れるだなんて、あ
　るワケがないしね」
「おはよう、和都くん。いい夢は観れたかな？」
――天井からニュッとホームズさんの身体が生えてきた。
「ギャッ！」
また悲鳴が出そうになって自分の口を押さえ込む。
危ない危ない。
また他の探偵たちに心配をかけてしまうところだった。
「どうして天井から体を飛び出してきたんですか！？」
「上の階の住人の様子を確認しただけだよ。美食くんの寝相がなか
　なかユニークだったが、聞きたいかい？」
「興味ないです……女性の部屋を覗くだなんて、探偵失格ですよ、
　ホームズさん」
「おやおや、青少年のくせにロマンがないな。幽霊になったのだか
　ら、覗きのひとつやふたつしたくなるのが人情だろう」
「まぁ許してくれよ。あんな強烈な『予知』を観たあとだからな、
　サプライズで少しでも気分を紛らわせてやろうと思ったんだ」
「……気持ちだけ受け取っておきます」
でもホームズさんのイタズラのおかげで、パニック状態だった頭は
ある程度落ち着くことができたのは事実だ。
冷静に、夢で観た光景を思い返してみる。
探偵たちが全滅した光景。
血のニオイと、苦悶に歪んだ死に顔。
そしてホームズさんに言われた、これは未来の惨劇だという言葉。
「ホームズさん……夢で話したことは覚えていますか？」
「もちろん覚えているよ。夢で話した通り、私はキミの心を読める
　から、キミが今何を考えているか分かっている」
「信じたくないんだろう？　だが諦めろ、夢の中で語ったことはす
　べて真実だ」
「私が有していた未来予知の能力『推理想失《4,エンド・シーイング》』に、キミは確かに目
　覚めている。そして予知した未来が――例の全滅の結末だ」
「よ、予知だなんて、そんな。どういう原理でできるんですか？　
　そもそも何でいきなり僕にそんな力が？　突然すぎて、頭が追い
　つきませんよ」
「さぁな、私も理屈までは分からない」
「分からない、って……そんな」
「当たり前のようにできることに、理屈など求めないだろう？　キ
　ミは呼吸をする際に、どんなプロセスを経て息を吸い込み、体内
　に酸素が行き渡るか説明できるのか？」
「いや、それは無理ですけど……」
「そうだろう？　私にとって『推理想失』も同じだ。未来を読むこ
　とができるという事実が重要なのであって、原理などどうでもい
　い」
「うーん、それでいいんでしょうか」
何だか、上手く言いくるめられている気がする。
気のせいかな……？
「そんなことより今は、もっと優先して考えなければならないこと
　があるだろう？」
「えっ……？　優先して考えなければならないことって、何ですか？」
「キミが観た惨劇を、どうすれば回避できるかどうかさ」
言われてハッとする。
そうだ、惨劇を予知して絶望している場合じゃない。
どうすればその結末を変えることができるのかを、早く考えないと。
でも、どうすればいいのだろうか。
「その『推理想失』とやらで予知した未来は、変えることができる
　んですか？」
「無論だよ。私は元々、予知した惨劇を事前に阻止することで評価
　を上げてきた人間だからな」
「キミだって、積極的に行動を起こしていけば、きっと未来を変え
　ることができるはずだよ」
「僕みたいな凡人が動いて……何とかなるものなんでしょうか」
正直、自信がない。
ホームズさんは予知能力に加えて、基礎の能力も優れていたから何
とかなったかもしれないけど、僕は無能探偵だ。
一人で未来を変えるだけの力なんて、持ち合わせてはいない。
「一人で変える必要なんてないよ」
「えっ！？　どうして心の声を――あっ」
「キミの心を読めると、何度も言っているじゃないか」
「風が吹けば桶屋が儲かる、という話は知っているかな？　多くの
　ヒトは、自分が動いたところで何も変わらないと思っているが、
　まったくもってそんなことはない」
「小さな波紋だって、確実にどこかの水面を揺らし、揺れた水面に
　呼応して別の動きに繋がる」
「キミの起こした波紋によって他の探偵たちも行動を起こし、きっ
　と本来以上の役割を果たして、未来を変えることができるさ」
「……そんなものでしょうか」
「そんなものだよ」
何だか上手く言いくるめられてしまった気がするけれど、ひとまず
承知しておく。
どうせ、始めからジッとしているつもりはないんだ。
「それと、未来を変えるのに有効なのは、他の者の行動を変えるこ
　とだな」
「行動を変える、ってどうやって？」
「方法は色々さ。キミを信頼する者なら頼んで変えてもらえばいい
　し、敵対する者なら力づくで変えてやるのもいいだろう」
「それと……死ぬはずだった運命の探偵を救うのも効果的だろうな」
「ま、まさか……流石にそんな状況、起こりえませんよ」
「どうかな？　この洋館は私もあまり訪れたことがなく、謎の仕掛
　けが多い。犯人がもしその仕掛けに通じていたのなら、確実に利
　用してくるだろう」
「以前も言ったが、今回の事件の黒幕は恐ろしく狡猾で、用意周到
　だ。何が起ころうとも切り抜けられるよう、覚悟しておいた方が
　いい」
「私の二のてつを踏まないためにも、な」
実際に殺されたホームズさんが語っているからこそ、今の言葉は重
い。
いけない、いけない。
ホームズさんとの再会できたこともあって、ちょっと気が緩んでし
まっている。
相手はホームズさんですら太刀打ちできなかった相手なんだ。
気合を入れて臨まないと。
「ごめんなさい、ホームズさん。今の言葉、ちゃんと肝に銘じてお
　きます」
「その意気だよ、和都くん」
「そして最後にひとつ、これだけは守ってくれ」
ホームズさんの顔が険しくなり、それまでとは異なった強い声音で、
短くハッキリと告げる。
「私が観えること。私の能力を受け継いだことは、絶対に誰にも言
　うな」
「ど、どうしてですか？　簡単には信じてもらえないとは思います
　けど、もし本当だと証明できたら話がスムーズなのに」
「……バレてしまうと、確実に消されるからだ。理由はおいおい説
　明していくから、今はとにかく、私の言いつけを守ってくれ」
「ほら、キミにお客さんみたいだぞ」
扉を誰かにノックされた。
扉を開けると、武装さんと被虐くんがいた。
魔界さんが朝食を用意してくれたからと、わざわざ迎えに来てくれ
たらしい。
「ありがとう、二人とも。ちょっと汗をかいちゃったから、シャワー
を浴びてから食堂に向かうよ」
「了解である！」
「魔界さんの手料理、スゴく美味しそうだよ。先に行って食べてる
　ね！」
二人と分かれて、僕は部屋に用意されていたタオルを手にして、浴
室のある二階へと向かおうとした。
すると――
「ではシャワー室に向かうとしようか」
何故か当たり前のように、ホームズさんが付いてこようとしていた。
「え……？　何で付いてくるんですか？　シャワーを浴びるから、
　部屋か食堂で待っていてください」
「おいおい、キミこそ何を言っているんだ？　私はキミから離れる
　ことができないと、初めに教えたじゃないか」
「え……！？　僕自ら離れようとしてもダメなんですか！？」
「ああ、まったくダメだな。まるで散歩ヒモで括られたワンコのご
　とく、キミの進む方角へ引きずられていってしまう」
「まぁ見られて減るものでもないし別に構わないだろう？」
「構います、めちゃくちゃ構います！　女性に観られながらシャワー
　を浴びるなんて、恥ずかしいですよ……！」
「まったく、キミのワガママにも困ったものだね。仕方がない、シャ
　ワー室の外で待っているよ」
「……ホッ」
「ただ、一点だけ理解してくれ。繰り返しになるが、幽霊になった
　以上、覗きのひとつやふたつしたくなるのは仕方がないことなん
　だ」
「覗く気満々じゃないですか！？」
シャワーを浴びたあとに食堂へ向かうと――
昨晩と同じく、長机に探偵たちが集まっている。
見張りが必要だった昨日と違って、今朝は全員で長机を囲っている。
「魔界さんの作る料理、激ウマじゃ～ん♪　イギリス料理の評価が
　ウチの中で爆上がりなんですけど～」
「フッ……そんなに抱きつくな、渋谷探偵。私は世界中を放浪する
　身だからな、今のように保存食を美味しく調理することには長け
　ているのだ」
「『デレデレと鼻の下を伸ばして……みっともないぞ、エロ親父』
　とぼやき、少女はウインナーをはみはみ睨みつけた」
「まぁまぁ。渋谷さんは誰に対してもスキンシップが激しいから
　……気にしないであげようよ」
「本当に美味しいわぁ。特にこのキューカンバーサンド……ワイン
　ビネガーの風味とキュウリのみずみずしさがキュンキュンくるわ
　ね」
「魔界ちゃん、あとでレシピを教えてちょうだい、私のレシピ手帳
　に追加するわ」
「あ、僕も知りたいです。これなら、バイト先の先生でも作れそう
　ですし」
「フッ、もちろん構わんさ。そのブリティッシュサンドにまつわる、
　イギリス地方都市のフォークロアも添えて教えよう」
美食さんと僕は、何だかよく分からない怪談話と一緒に、サンドイッ
チのレシピを教えてもらった。
食事を続けるうちに、自然と会話の内容は昨日の報告になっていく。
「昨日洋館中を探してみましたけど、出入り口はやはりエントラン
　スホールの扉のみ……脱出できそうな場所は皆無でしたわ」
「絵画の地下通路のように、分かりやすい隠し通路でもあれば話は
　早かったのですが……」
「俺も退屈しのぎに館の中を見て回ったけど、特に怪しげな場所は
　なかったかな」
「でもラッキーなことに、書斎でこの洋館の見取り図は発見したよ」
「み、見取り図ですって！？　あなた、どうしてそんな重要なモノ
　をやすやすと……！」
「これが序列四位と五位の差、かな☆」
「キーーーッ！　今に見ていなさいよ、このモジャロン毛！」
食卓の上に広げられた洋館の見取り図を、全員で見つめる。
見取り図で観ると、絵画の後ろに露骨に怪しい空間があるのを確認
できる。
もし隠し通路があるとすれば、このような形で見取り図から伺えて
もよさそうなものだ。
でもいくら見取り図を観察してみても、隠し通路となりそうな空間
は見つけられなかった。
「チッ……！　やっぱりこの洋館を出るには、強行突破しかねえっ
　てのかよ！」
「我が命は、いつでも仲間のために投げ打つ覚悟はできている！　
　例の黒いカラクリメカに突っ込むのもやぶさかではないぞ！」
「そ、そんなことしちゃダメだよ……！
　みんなで生き残らなきゃ！」
「被虐ちゃんの言う通りよ？　幸い食糧は十分にあるのだし、救助
　が来るまで待つのが得策だわ」
「ウチも救助待ちにさんせーい。通信の異常は同盟の本部も理解し
　てるだろうしさー、しばらくすれば異常に気付いて助けも来てく
　れるんじゃね？」
「つーかこれだけのメンツが揃ってるんだし、みんなで集まって守
　りを固めた方がいいっしょ」
「私も渋谷さんに賛成だ。今朝外を観たら、例の黒いメカが洋館の
　周囲をぐるりぐるりと回っていた」
「下手に脱出を図るよりも、慌てずに洋館内の調査を続ける方がい
　いと思う」
「私も異論はない」
「『書斎に本がたくさんあるから退屈しません』と、少女はあまり
　に参考にならない情報を口にした」
「クヒ、クヒヒ」
その時、誰かの笑い声が聞こえてきた。
みんなが一斉に視線を向けた先には――笑顔の外道探偵がいた。
外道探偵は嘲笑うような声音で語り出す。
「待つしかない？　冷静に調査を進める？　お気楽だねぇ～……犯
　人は今頃ほくそ笑んでいると思うよ」
「どういう、意味ですか？」
「そもそも、今こうして温かい食事を食べていられることに違和感
　を抱かないのかな？」
「今回の犯人は、コチラの動きを完全に読んだ上でこの洋館に僕ら
　を閉じ込めたというのに、さ」
「……っ！」
外道探偵が言いたいことは分かった。
確かに、もし犯人が僕らの全滅を狙っているのなら、これほど用意
を整える必要はない。
「扉の鍵を壊しておけば俺たちは今頃、みーんなあの黒いメカに殺
　されていたし、食糧だって全部処分しておけばいいだけだよね？」
「ではホームズよろしく、俺たちの前に広がる現実から、犯人の企
　みを推理してみようか」
「この洋館が住みやすくされているということは、犯人の目的は一
　体何だということになるのかな？」
探偵たちを殺すこと
戦う準備をすること
洋館に閉じ込めること
いや、殺すつもりならもっと用意周到にするはず。
殺すこと以外の目的が何かあるはずだ。
いや、犯人にはあの黒いメカと戦うメリットがない。
むしろ犯人は黒いメカを利用したフシさえある。
この洋館で僕たちにさせたい何かが、犯人にはあるんだ。
「洋館に閉じ込めること……つまり、ここで時間を費やすことです
　よね？」
「素晴らしい回答だよ、無能くん。つまり、俺たちが今こうしてモ
　タモタと歓談にふけっている現状が既に、八ツ裂き公の思惑通
　り……」
「このまま何もせずに過ごし続ければ、もっと大きな悲劇が待ち受
　けているに違いないのさ」
食堂が静まり返った。
先ほどまでの明るい空気が、一気に冷めてしまった。
脳裏に夢で見た惨劇の光景がよぎった。
（このままじゃ、いけない……きっとあの惨劇は避けられない）
外道探偵の言うことは確かに正しいと思う。
でも彼は明らかに、混乱を助長し、楽しんでいる
彼にまかせていては、惨劇を避けることはできない。
「並みの行動じゃ運命は変えられない。運命を変えるには、相応の
　覚悟が必要だ」
「さぁ和都くん、キミの選択を見せてくれ」
「……はい」
ホームズさんに背中を押されるようにして、覚悟を固めた。
自信なんてまったくない。
でもこの惨劇を食い止めたいなら、行動を起こさなきゃダメだ。
今みんなが求めているのは希望。
このまま敵の思惑通り、ずっと館に閉じ込められている状況は避け
たいはず。
ハッタリでもいい。
僕がみんなに、この状況を打開する策を提案しないと――
（でも策なんて何を……ホームズさんは何も教えてくれないし）
（…いや、待てよ。僕じゃなくて、ホームズさんの言葉なら、従っ
　てくれるんじゃ？）
とあるハッタリを思いついた。
これは、バレたら完全に信頼を失う諸刃の剣。
それでも、今の状況ではこれ以上のアイディアは浮かばない。
「そ、そうだ！　ひとつ、大切なことを思い出しました！」
どもり気味になりながらも、ちゃんと言い切った。
みんなの視線が一気に僕へと集まって、息が詰まりそうになる。
ウソだとバレたら終わりだ。
ここで怯むワケにはいかない。
震え出しそうな身体を無理やり抑え込んで、声を出した。
「実はこの洋館にはもうひとつ、隠し通路があります！　だから、
　それをみんなで発見して、一刻も早く洋館から脱出しましょう！」
沈黙。
よほど意外な発言だったのだろう。
みんなが、僕の顔を見つめたままポカンとしている。
「隠し通路ですって？　何故あなたのような新入りがそんなことを
　知っていますの？」
「序列上位のワタクシでさえ知らないというのに！　ちゃんちゃら
　おかしいですわ！」
「……ホームズさんが、死ぬ前に教えてくれたんです。本当に困っ
　た時は、探してみろって」
「あの女が……！？」
華族探偵が押し黙る。
ホームズさんの言葉はリーダーの言葉。
そして僕は、そんなリーダーのお気に入りだということは周知の通
り。
説得力は十分にある。
予想通り、効果てきめんだった。
「無能さん、リーダーは他に何と言っていましたか？」
「ごめんなさい……他には何とも」
「用心深い彼女らしいですね。では、二手に分かれて捜査をしませ
　んか？」
「どうして二手に分かれる必要がありますの？　ワタクシは一人で
　結構ですわよ？」
「昨夜作ったこの監視カメラを、一階と二階の主要な部屋に設置し
　て欲しいからです」
そう言うと科学くんは、足元の段ボールから小型の監視カメラを大
量に取り出し、大和さんの手を借りてテーブルの上に並べていった。
「昨日作りたいものがあるとか言ってたのって、まさかコ
　レ……！？」
「ええ。犯人が洋館の中に隠れているかもしれないなら、必要だと
　思ったんです」
「渋谷さんの所有していたスマホのカメラを改造したものだから耐
　久性に不安が残りますけど、僕の所有するタブレットですべての
　記録映像を確認できますよ」
「これ、全部渋谷さんのスマホなんですか？」
「そうだよー♪　仕事用とか友達用とかゲーム用とか探偵用とか、
　色々と使い分けててさー、役に立ててよかったわー」
「監視カメラの場所が分からないというのは、ストレスだと思うの
　で、皆さんに監視カメラの位置を共有しながら設置していきます」
「ただ、流石に十二人が連れ立って行動するのは難しいので、一階
　と二階とで六人ずつに分かれて行動したいんですよ」
「ウチは意義なーし」
「僕も賛成。みんなで行動した方が安全だと思うしね」
「流石は科学どのである！　我はもちろん協力するぞ！」
「八ツ裂き公の動きを監視することで、襲撃されにくくなる。とて
　もいい案だと思うよ」
渋谷さんと僕を皮切りに、他の探偵たちも次々と科学くんに賛同し
ていく。
「ぐ、ぐにに！　これではワタクシがワガママみたいではありませ
　んの！」
「自覚ないの？　ワガママなお嬢ちゃん♪」
「モジャロン毛はおだまりなさい！！　ワタクシも協力すればいい
　のでしょう、協力すれば！」
華族さんもプリプリしつつも同行に承諾して、科学くんの発案通り、
二手に分かれて行動することが決まった。
僕が同行するのは話し合いにより、この五人に決まった。
外道探偵や華族さんには悪いけど、何だかトラブルが少なそうな班
でちょっと安心してしまう。
「ちょ！？　外道くん、私たちの管轄は一階だよ！？　一人で行か
　ないでくれ！」
早速トラブルが起きたらしい一階チーム（というより社畜さん）の
悲鳴を聞きながら、僕たち二階チームはゆうゆうと食堂をあとにし
た。
二階へと続く階段を登っていると、ホームズさんがそっと声をかけ
てきた。
「先ほどの隠し通路を探すように仕向けた下りは、とても鮮やかだっ
　たな」
「まるで本当に、私がキミにそう語ったようにさえ思えたよ」
「……咄嗟のウソにしては上出来でしたね」
そう、地下通路の話なんて本当は何も聞いていない。
ただ、みんながこれから目的を持って行動できるようにでっち上げ
た、偽りの目標だ。
これで少なくとも、例の惨劇が起こるまで行動が鈍化することはな
くなるはず。
惨劇回避のための第一歩だ。
「私をダシにして他の探偵たちを導くとは、よく舌が回るようになっ
　てきたじゃないか」
「きっと昨夜からずっと、あなたの冗談を聞き続けているおかげで
　しょうね、ありがとうございます」
「うんうん、皮肉まで言えるようになるとはいい傾向だ。この調子
　でどんどん探偵としてのスキルを高めていこう」
「だが、これでもし隠し通路を見つけられなかった時は、キミは針
　のむしろだぞ？　大丈夫か？」
「はい……覚悟の上です」
どうせ何もしなければ、僕も皆さんと一緒に死ぬはず。
なら少しでも可能性がある方に――。
本当に脱出用の隠し通路があることに、賭けたいと思ったんだ。
「僕たち探偵が行動を起こさないと、悲劇は覆りませんから」
「二階の客室も一階と同じ構造なんだね」
「へえ、広さまで同じなのかな？
　例の見取り図をスマホでパシャっておけばよかったねー」
「『広さも装飾もまったく同じです』」
「『ただ、一階と比べて若干扉の取りつけが歪んでいますね。だか
　ら扉が開けづらいのでしょう』と、少女は渋谷探偵の疑問に回答
　した」
「要は建てつけが悪いってことか～……これだけ豪華な建物なのに
　扉だけ雑すぎじゃね？」
「え、待って。てか何で見ただけで分かんの！？　スゴくない！？」
「文学《2,ブン》は、一度見たものを絶対に忘れない能力の持ち主なんだ。
　彼女が言うなら間違いないのだろう」
「の、能力……まさか、超能力的なモノですか？」
「いや、完全記憶能力はスゴく珍しいけど、そんな超自然的なもの
　じゃないよ。『<unlock:13>非常に優れた自伝的記憶</unlock>《HSAM》』として、医
　学的にも実証されている歴とした“能力”だからね」
「スゴいではないか、文学どの！　我は感動したのである！」
「…………」
（アレ……？　何だか、スゴく嫌そうにしているような……）
「そう騒がないでやってくれ。とても集中力のいる力なんだ」
「さて、この部屋の角にも監視カメラを設置できたし、次の部屋へ
　移動するとしよう」
他の客室も確認していったものの、文学さんが丸っきり構造が同じ
だと指摘するばかりで大きな発見もなし。
どの部屋にも共通している奇妙な点と言えば、文学さんが最初に指
摘していた、一階と比べて部屋の扉が歪んでいることくらいだ。
昨日調べた時は老師探偵を探すので精いっぱいで、特に意識などし
しなかったけれど、確かに一階の部屋の扉と比べて開けにくい。
一度意識してしまうと、無性に気になってしまう。
「どうして、扉が歪んでいるのであろうか。開けにくくて仕方がな
　いのである」
「この洋館が建ってる山って火山だっていうしさ、噴火かなんかの
　揺れで歪んだんじゃないの？」
「え？　この洋館が建っている場所って、火山なの？」
「そうらしいよ。まぁウチもリーダーから聞いただけなんだけどね～」
「どうして、わざわざそんな島に本部を……」
「んー……火山が真ん中にそびえ立ってる島とかマジ危ないし、住
　もうとする人が少ないからじゃね？」
「実際、この島の構造は侵入者を阻みやすく、隠れ家には最適だと
　言える。ヒトが住みにくいというのも、一長一短あるということ
　だな」
「むむ……では、その隠れ家へと潜入し、研究棟の職員らを殺した
　者は相当な手練ということか。油断ならんのである」
「もしくは、そもそも侵入をする必要がなかったか、だな。さて、
　次の部屋は……」
「二階のリビングですね」
入り組んだ廊下を進んでいき、リビングへと向かう。
すると奇妙な点に気付いた。
「あれ？　この部屋、扉が開けっ放しだ」
開けっ放しの扉を通って、みんなで中へと入っていく。
構造自体は暖炉がないこと以外、一階のリビングと何ら変わらない。
見るからに何もないので、昨日の探索ではろくに調べもせず、次の
部屋へと移動した。
でも冷静になって観てみると、他の部屋と比べて明らかに異様だ。
「ひゃ～、なーんか家具が少なくてつまんない部屋だねー。観てる
　だけで退屈しそうなんですけど」
「家具はテーブルと椅子だけ。しかも、ボルトで床に固定されてい
　るのか……奇妙な部屋だな」
これでは広さの割に、会議くらいしか用途が見つからない。
普段は何のために使われている部屋なのだろうか。
「無能くん、こっちに来て。西側の扉が開けっ放しになってるよ」
「本当だ。しかも何故かこの扉だけ、取っ手と壁がロープで結びつ
　けられているね。何の目的があるのかな……？」
「閉じられないように固定されている、とか？　何か仕掛けがある
　のかもしれないね」
ますます意味が分からない。
更に、他の部屋と異なる点はまだある。
「くしゅんっ！」
「文学ちゃん、大丈夫？　何なのこの部屋、ちょっと寒すぎなんで
　すけど……！」
「そ、そうだね……風が吹き込みやすくなってるのかな……？」
「特に足がヤバい！　床に穴でも開いてるんじゃないの？」
渋谷さんの言う通り、足元から風が吹き込むような心地がする。
この部屋だけやたらと風通しがよく、洋館が高所に位置しているこ
ともあって、とても寒い。
これほどの寒さで長時間調査を続けてたら、身体を壊してしまいそ
うだ。
「ううっ……」
「ひ、被虐くん、どうしたの？　大丈夫？」
「ごめん……な、何だかこの部屋に入ってから、吐き気が止まらな
　くって……」
被虐くんの顔色が尋常じゃない。
例の黒いナニカに襲われた時よりも、更に青ざめている。
この寒さに当てられてしまったのかな？
それとも、また何か危険な気配が……？
「あの、魔界さん、確か下に薪ストーブがありましたよね？　この
　部屋まで運んできませんか？」
「それは名案だな。この寒さでは調査などままならない、すぐに
　持ってこよう」
「賛成～！　つーか無理！　この寒さで何で扉開けっ放しにしてん
　の？　この洋館を管理しているヒトはバカなの！？」
「――よし、我にまかせろ！」
武装さんが西側の扉へと近づいて、壁と取っ手とを結びつけていた
ロープに手刀を振り下ろし、無理矢理に引きちぎった。
相変わらずスゴい切れ味だ。
あの鎧は何でできているのだろう。
「よし、これで扉を閉じられるのである！　少しは寒さもマシにな
　るであろう！」
そう言って、意気揚々と武装さんが扉を閉じようとした、次の瞬
間――
「――待って！　何だか嫌な気配がする！」
「あっ――」
武装さんの元に駆け寄る被虐くん。首を傾げた武装さん。完全に閉
じゆく扉。すべてがスローに見える中――頭の奥でバチンと火花が
散ったような感覚がした。
それから目の前で――
「が、ァ……」
――被虐くんの身体が細い針に貫かれた。
口からダラダラと開けっ放しの蛇口みたいに血を垂れ流して、力な
く床に崩れ落ちていく。
また、僕の目の前で、友達が――
「わああああああああ！！！」
気付くと無傷の被虐くんが目の前にいた。
「無能くん？」
被虐くんは無事だ。何だ今のは。何が起きている。
僕は何を観たっていうんだ？
「推理想失で悲劇を予知したんだ！　早く被虐くんを助けろ、和都
　くん！」
――マズい！
無我夢中で床を蹴り、被虐くんの身体を押し飛ばす。
「ヒャッ！？」
そのまま被虐くんと一緒に床へと倒れ込んだ。
次の瞬間――
僕らのすぐそばの床下から、鋭利な針が飛び出してきた。
もし僕が押し倒していなかったら、つい今しがた観た通り、被虐く
んは串刺しにされていただろう。
本当に、間一髪だった。
「な、何事なのだ！？　我が扉を閉じた瞬間、床から針が！？」
「分っかんないけどさ、扉を閉じちゃダメだったってことじゃな
　い！？　さっさと扉を開けて、脱出しようよ！」
「すまない……！　それが、いくら開けようとしても扉が開かない
　のだ！」
武装さんが焦って東側のドアノブをガチャガチャと回すものの、ま
ったく開く様子がない。
その上、事態は更に悪化していく。
「一本だけじゃないよ！？　外側からどんどん針が飛び出してきて
　る！」
被虐くんの言った通り、部屋の西側からにじり寄るように、次々と
針が飛び出してくる。
このままだと逃げ場がなくなって全滅だ。
どうすれば、どうすればいい――
「ホームズさん、どうすればいいんですか……！？　このままじゃ
　僕たち、全滅しちゃいますよ！」
「テンパりすぎだ、和都くん。私との会話に気付かれるぞ？」
「そんなこと言ってる場合ですか……！？　生きるか死ぬかの瀬戸
　際なのに……！」
「瀬戸際だからこそ落ち着けと言っているんだ」
「――っ」
鼻先がくっつかんばかりに顔を寄せ、ホームズさんが僕を黙らせた。
驚いて言葉を返せない僕に対して、続けて語る。
「ここで冷静さを欠けば、悲劇は避けられない。魔界探偵をよく見
　ているといいぞ」
僕たちが慌てふためく中、魔界さんと、その隣の文学さんは冷静沈
着だった。
「文学《2,ブン》、先ほどまでと比べて、部屋にどのような変化が生じてい
　る？」
「『床板に、針が飛び出てくるための穴ができていますね。恐らく
　この部屋の肌寒さは、この穴が原因なのでしょう』と少女
　は観察結果を口にする」
「……なるほど。つまりシャンデリアの罠と同様に、一度起動すれ
　ば終わりではなく、何度でも繰り返し起動するタイプの罠か」
「ならば、中央の家具に施された仕掛けにも意味が生じてくるな」
魔界さんが文学さんの手を取り、僕ら全員に指示を出す。
「文学《2,ブン》、それに他の者たちも、中央の机と椅子の上に乗るんだ」
「え！？　でも、中央に行ったらすぐに針が来ちゃいますよ！？」
「……私を信じろ。必ず、全員助かる」
「…………！」
僕らは互いの顔を見つめ合って、覚悟を固めた。
魔界さんの指示通り、椅子と机の上へと移動。
身体を折り重なるようにして、僕らは全員、狭い机の上に集まった。
テンポよく床から飛び出す針が、徐々に徐々にと、僕らのそばへ迫
りくる。
ダメだ。
あの針の勢い、机や椅子なんかじゃとても止められない。
このままじゃ僕らも串刺しにされてしまう。
（とても、見てられない……！）
たまらず、目をつぶってしまった。
すると――
「恐怖するのはいい。だが、目を背けるな」
隣の魔界探偵にそう声をかけられ、ハッと目を開く。
「死を恐れないのは無謀だ。だが、死の恐怖から目を背けるのは、
　何よりも無為だ」
「無能探偵、真の探偵を志すのならば、死の恐怖と向き合った上で、
　なお前に踏み出せ。探偵とは常に、死の恐怖を超えていかねばな
　らないものだ」
「死の恐怖を、超える」
「真実とは常に、死の恐怖を超えてこそ見極められる。さぁ、しっ
　かりと見ているんだ」
もう針は目と鼻の先。
針が飛び出るたびに、針が巻き起こす風を産毛に感じる。
身体が無意識に、部屋の東側へと逃げ出そうとしてしまう。
否が応でも昨日目撃した『死』が頭をよぎった。
人は死ぬんだ。
英雄みたいな人でも、どんなにスゴい経歴を積み上げた人でも、み
んな死ぬ。
そんな当たり前のことを、僕はこの島に来るまで実感できていなかっ
た。いやきっと、普段の暮らしの中で理解している人なんて全然いな
い。いるはずもない。
それくらい、死は普通の人にとって馴染みのないものだ。
「ヤッバ……もう針がこっちまで来るじゃん、遺言書いとこうかな」
「縁起でもないことを言うのはよせ、渋谷どの！　安心しろ！
　もしこの机が針に耐えられずとも、我がみんなの盾となる！」
「だ、大丈夫だよ、脅威の気配は感じられない……だから大丈夫、
　きっと大丈夫……」
僕の周囲のみんなも口々に不安の言葉を漏らしていく。
数十秒後には串刺しになりかねないこの状況。
修羅場をくぐってきた探偵たちだって、怖くて当然だ。
でも、誰一人して、その場から逃げ出そうとする人はいない。
恐怖を乗り越える勇気を、みんな持ち合わせている。
僕もみんなみたいな勇気が欲しい。
いや、持たなくちゃいけないと思った。
「……逃げてたまるか」
怯える足に爪を立て、無理やり震えを止めた。
魔界さんに視線を向けて、ハッキリとした声で告げる。
「魔界さん……さっきは怖気づいてごめんなさい」
「もう目をつぶったりしません、僕は最後まで、恐怖と向き合いま
　す」
「……いい目になったな。ホームズのヤツが気に入るのもよく分か
　る」
「だが本当に恐ろしいのはここからだ。最後まで、決して目をそら
　すなよ」
「はい」
無機質な針の群れが遂に目の前まで迫ってきた。
次に針が飛び出すとしたら、この机の下からだ。
もし針が机を貫けば、僕も一緒に串刺しとなる。
しかし、そこで不可思議なことが起こる。
「針が、テーブルを避けた……？」
「えっ、マジ！？　どうなってんのコレ、何かの魔法？」
「まさか魔界どのは……誠に魔術の使い手であったのか！？　魔界
　どの、針避けの秘術をぜひ我に教えてくれ！」
「『そんなワケないでしょう、常識で考えてください』と、少女は
　頭の悪い探偵たちに苛立ちつつ言った」
そう話している間にも、針はテーブルと椅子の下以外の場所から、
次々と飛び出していく。
そして数分のうちに、部屋の中は僕たちが座る机と椅子以外、すべ
て針で埋め尽くされた。
安全地帯はこのテーブルと椅子の上だけ。
先ほど部屋の隅へと逃げ出そうとしていたことを思い出し、ゾッと
する。
もし魔界さんの指示に従っていなければ、串刺しになって死んで
いた。
九死に一生を得た心地だ。
でもどうして、ここが安全地帯だと分かったんだろう。
「無能探偵、どうして安全地帯を見抜けたのか、理由が分かるか？」
「えっ……それは、その……」
全然分からない。
僕がまったく答えられないのを見て、被虐くんがそっと耳打ちして
くれる。
「冷静になれば簡単なヒントだったよ。家具がないことが、最大の
　ヒントだったんだ」
「家具がないことが……！？　それは、どうして……？」
「一度罠が起動すれば針で埋め尽くされる部屋に、家具を置いてい
　たらどうなると思う？」
「全部壊れると思う。あの罠の針は、相当勢いが強かったから」
「あ――そうか、だから家具が全然なかったのか。でもそれなら、
　部屋に残っていたテーブルと椅子って――」
「そう、逆に言えば、部屋に残されたテーブルと椅子には、罠が起
　動しても壊れない理由があるはずなんだよ」
「そしてこのテーブルと椅子は、ボルトで固定されていた。つまり
　重要なのは、この位置にテーブルと椅子があることだったんだ」
「つまり、このテーブルと椅子のある場所からは、危険な針が飛び
　出してくることはない……？」
「見事だ、被虐探偵。彼の言う通り、冷静になれば決して難しい問
　題じゃないだろう」
「だが多くの者は、死の恐怖に惑わされ、部屋の隅へと逃げてしま
　う。そうなれば、逃げることもできずに、ゆっくりと串刺し刑の
　執行を待つしない」
「何それ、ヤバ……この洋館を設計したヤツ、絶対に性格悪いじゃ
　ん」
「魔界どのが素早く見抜いてくれて助かったのである！　心から感
　謝するぞ、魔界どの！」
「気にするな、同志の命を救うのは当然だろう？」
「だがこれだけは覚えておいてくれ。人間の恐怖心はいつだって、
　真実をぼやかしてしまう」
「私もかつて恐怖心に囚われ、大きな失敗を犯した。だからこそ今
　では、超自然的なオカルトじみた事件にも立ち向かえるよう、知
　識を磨いている」
「一見打開できない状況にも、必ず光明は差す。探偵にとって何よ
　り大切なのは、恐怖に抗い、真実を追求しようとする意志なのだ」
「…………」
しばらくすると、針は床下へと収納され始め、先ほどまでとまった
く同じ見た目の部屋に戻っていった。
何事もなかったかのように普通の光景だ。
事情を知らない人には、針が床から飛び出してくる危険な部屋だと
言っても信じてもらえないだろう。
「みんな！　本ッッ当にすまなかったのである！」
武装さんが床へ飛び降りながら僕たちに土下座で侘びた。
「もうっ……このバカ鎧！　マジで軽率な行動は控えてよね！」
「ま、まぁまぁ」
「武装くんは僕たちの身を案じて扉を閉じてくれたワケだし、その
　辺にしておこうよ」
「アンタら男衆が甘いからこのバカは付け上がるんだよ？　ちゃん
　と面倒みてよね」
「しゅん……」
僕たちは三人揃って、機嫌斜めな渋谷さんに頭を下げた。
「……『バカばっかり』と、少女は蔑みの目を男たちに向ける」
「そう言うな。アレだけの死の脅威を肌身に感じたあとでも、いつ
　ものように会話ができることは、素晴らしい才能だ」
「ホームズも……大変な置き土産を残してくれたものだよ、まった
　く」
その後、二階リビングのトラップのことは探偵デバイスを通じて、
他の探偵たちにも情報共有がなされた。
それから渋谷さんの発案により、扉が閉じないよう、ドアに工夫が
施される。
「床を掘ってどうするの？」
「この穴に木のブロックを埋め込んで、つっかえ棒にすんの♪　こ
　うすれば、ドアが引っ掛かって閉じないっしょ～？」
武装さんが削った立方体の木片を差し込むと、木片が穴から顔を出
したような状態となり、扉が閉まるのを止めるストッパーとして機
能する。
木片はかなり丈夫だし、穴から抜かない限りは相当な力をかけても
閉じられない。
これなら確かに安全だ。
「なるほど。ロープで固定するよりも簡単で、ほどけることもなく
　て安全だね」
「いい感じっしょ～？　ウチの実家、チビたちが多くてさ、ぶつかっ
　て怪我しないよう、こうやってドアを開きっぱなしにしてたの」
「おかげでプライバシーがなくて最悪だったわ」
「フッ、子どもはドアノブで怪我をしがちだからな。いい工夫だと
　思うぞ」
人生、どんな経験が活きるか分からない。
こうして、下手にドアが閉じて罠が作動しないことを確認した後、
僕らは罠部屋をあとにするのだった。
すべての監視カメラの設置が終わったあと、僕らは食堂に集まって
夕食をとることにした。
また長机を囲うようにして座り、美食さんが作ってくれた料理に舌
鼓を打っている。
ただ、お誕生日席に座る今日の功労者、科学くんはタブレットとノ
ートＰＣを繋いで、カタカタとタイピングを続けるばかり。
どうやら、監視カメラの映像をタブレットですべて確認できるよう、
設定を調整中なようだ。
どうしても様子が気になってしまい、僕は食事の途中で立ち上がり、
様子を伺いに行ってしまった。
「どう？　監視カメラは上手く機能しそう？」
「ええ、既にエントランスホールのカメラは起動していますよ。ほ
　らこの通り」
科学くんが食卓に置いていたタブレットを手にとって、僕へと見せ
てくれた。
そこには、この洋館の唯一の出入り口であるエントランスホールが
映し出されている。
これなら、犯人がこっそりと洋館の外へ脱出することは防げそうだ。
「へえ、大したもんだなぁ。アンタなら本部まで届く通信機でも作
　れるんじゃねえのか？」
「それは流石に……。スマホの録画機能と、探偵デバイスにも使わ
　ている通信システムを組み合わせただけですから、大したモノじゃ
　ありませんよ」
「謙遜しちゃってえ。お姉さんじゃ監視カメラどころか、インスタ
　トカメラも作れないわよ？　インスタントラーメンなら大得意だ
　けどね♪」
「姐さんこそよく言うぜ……インスタントラーメンが得意ってヤツ
　の作る料理か？　このテーブルのゴチソウがよ」
大和さんの言う通り、今夜も昨日より品数こそ減ったものの、また
違った美味しそうな料理が並んでいる。
特に、濁りの一切ない透明なスープは、魚の出汁がよくきいていて
絶品だ。
「このスープ、魚介の風味が強くて、具の魚も舌の上でホロホロと
　ほぐれて、感動的なおいしさです…！　材料も調味料も限られて
　いるのに、スゴいですね！」
「あらあら、そこまで褒められると恥ずかしくなっちゃうわねぇ。
　でも本当に簡単な料理なのよ？」
「冷凍のお魚は冷蔵庫にたくさん入っていたから、それをゆっくりと
　時間をかけて煮込んだだけ」
「おいしい料理のコツは材料にこだわることよりも、焦らず丁寧に、
　手間暇をかけてあげることなの。捜査と同じでね」
「だからみんなも、隠し通路が見つからなかったからって焦っちゃ
　ダメよン？　手間暇かけたおいしいスープも、焦って強火で煮込
　んじゃったら風味が台無しだからね？」
「……」
「いや～こんなディナーが毎晩食べれるならあと二、三日は閉じ込
　められてても全然いいかな～♪」
「クヒヒ、俺も同感♪　人もいっぱいで賑やかだし、楽しい旅行に
　でも来た気分だよ」
「不謹慎ですわよ、二人とも。特に渋谷さんは今日、罠で死にかけ
　たというじゃありませんの」
「入り口のシャンデリアの件もありますし、他にも罠が仕掛けられ
　ているかもしれませんわ。早く隠し通路を見つけて脱出しなけれ
　ば、危険ですわよ」
「お固いねぇ～、華族ちゃん。楽しくおしゃべりしていた方が、隠
　し通路のアイディアも湧くかもしれないじゃん？」
「根を詰めすぎずに気楽にいこうよ、気楽にさぁ」
「フン、雑談でアイディアが浮かべば誰も苦労はしませんわよ」
「クヒヒ、俺は渋谷ちゃんの意見も一理あると思うけどねえ」
「ハァ？　冗談も休み休みおっしゃい」
「でも華族さん、渋谷さんは実際に、雑談を武器に事件を解決に導
　いて序列をあげてきたんだよ？」
「雑談を武器に？　上流階級をからかうつもりですの？」
「からかうだなんてとんでもない。正真正銘の事実さ」
「ねえ無能くん、何か考え事をしようと思った時、無音の空間に閉
　じこもることと、少し賑やかな街並みで散歩すること、キミはど
　ちらが有効だと思うかな？」
「うーん、無音の空間、ですかね。賑やかな場所で、しかも歩いて
　いたりしたら、気が散ってしまいますし」
「そうだろうね。でも実は、著名な経営者の多くは後者、賑やかな
　場所を選ぶというデータがあるんだ」
「え？」
「何ですって……！？　解せませんわ、上流階級にも分かるよう説
　明なさい！」
「脳に適度な刺激を与えてくれるからだね」
「もちろんひとつの物事に集中したい時は、雑音が少なくて、思考
　が乱されない方がいい。でも発想の幅を広げたいのなら、一点に
　集中しすぎるのは視野が狭まって、逆効果なんだ」
「外道くんの言う通りだよ。脳が最も活性化するのは、新しい刺激
　を受けた時……つまり、雑談程度の軽い刺激を脳に与え続けた方
　が、新たな発想を導きやすい」
「それに雑談しやすいということは、各自の知る情報を共有しやす
　いということでもあるからね。油断すると怠りがちな情報共有が、
　より円滑になるんだ」
「事実、渋谷さんが関わった事件の平均的な解決速度は同盟内三位。
　組織の創始者である<unlock:14>始祖探偵</unlock>『ヴィドック』、実質的なリーダー
　である理想さんに次ぐ速度を誇っている」
「他者との交流を深めることで、自分自身だけでなく周囲にまで好
　影響を及ぼす渋谷さん独自の推理方法は、『コミュニケーション
　推理』として同盟内でも評価が高いんだよ」
「ま、まさかそこまで考えられた推理方法だったなんて……あなた、
　見かけによらず切れ者なんですのね」
「いやそこまでしっかりと考えてはなかったけどね。つーかウチの
　場合、雑談してなきゃ頭が疲れるってだけだし」
「でもほら、ミステリーモノでも脇役の何気ない発言でピーンと来
　たりするじゃん？　それと同じで、一人で考え込むよりも会話が
　あった方がいいんじゃないかなぁって思うワケよ」
「むぅ……コミュニケーション推理、か」
元の自分の席へ戻ると、隣の席の武装さんが真剣そうな様子で考え
込んでいた。
「我も負けてられん、独自の推理方法を身につけるのである！」
「脳に刺激を与えるのがポイントみたいだし、簡単な運動をしなが
　ら考え事をするのもありかもね」
「つまり……筋トレ推理か！　よし、今夜早速試してみるのであ
　る！」
「筋トレに熱中しすぎて推理が二の次になってしまわないようにね」
「だがトレーニングとは己との戦い……戦いにおいて雑念を抱くな
　ど命取りではないのか！？」
「うん……そう考えちゃうなら、やっぱり向いてないね」
「実際、塩梅が難しいと思うよ。僕は渋谷さんと一緒に事件を捜査
　したことがあるんだけど、ああ見えて彼女、かなり周囲を観てい
　てね」
「空気を読むのが上手い、っていうのか……とにかく、邪魔になら
　ない程度に話しかけるのがとても上手に感じたんだ」
「そう言えば二階の罠から抜け出したあと、我が自分を責めようと
　した時、真っ先に彼女が注意してくれたな……そのおかげで、へ
　こみすぎずに済んだのである」
「ホームズさんが死んだ時も、僕らを叱ってくれたよね。アレもきっ
　と、渋谷さんなりの優しさなんだって思うよ」
「うん……実はね、無能くんだから教える話なんだけど……」
「渋谷さんはお友達を八ツ裂き公に殺されているそうだから、余計
　に仲間意識が強いと思うんだ」
「友達を、八ツ裂き公に――？」
「げほっ……げほっ……」
「――！？」
誰かの咳き込む音が食堂に響いた。
見ると、文学さんが青ざめた顔で口を押さえ、その背中を魔界さん
が心配そうにさすっている。
「大丈夫か、文学《2,ブン》」
「あんな恐ろしい目に遭ったばかりなんだ。食べられないなら、無
　理して食べなくてもいいんだぞ？」
「べ……『別に平気です。せっかく作ってくださったのに残すなん
　て申し訳ないので、全部食べます』と言って……少女は……スプ
　ーンを手にとった」
「……私の前では強がらなくていい。お前の記憶力は同盟でも屈指
　なんだ」
「昨日の凄惨な現場に今日の強烈な罠、連日で刺激的な光景を目の
　当たりにすれば、キャパを超えて当然だろう」
文学さんの震える手を両手で包み込み、魔界さんが穏やかに微笑ん
でみせた。
それから、文学さんが無言でうなずくのを見ると、二人で一緒に席
から立ち上がった。
「食事の途中ですまないが、私たちは一足早く部屋へ戻らせてもら
　う。後ほど片付けに来るから、食器はそのままにしておいてくれ」
「ぶ、文学さんは大丈夫なんですか？　まさか、食事に毒でも……」
「安心してくれ、そのようなものは入っていない。一言で言うなら、
　記憶力の弊害だよ」
「記憶力の、弊害？」
「また今度説明しよう。諸君、騒がせてすまなかったな。食事を続
　けてくれ」
それだけ言うと、魔界さんたちは食堂をあとにした。
以降は、他のみんなも魔界さんたちのことが気になるのか雑談も弾
まず、静かに食事が進んでいって。
後片付けを分担して行い、解散となった。
「無能ちゃん、このあと何か用事あるかしら」
部屋から出ようとしたところで、美食さんに呼び止められた。
その傍らには、ノートＰＣとタブレットを膝に乗せた科学くんがい
る。
珍しい組み合わせだ。
「まだ行っていない書斎を観ておこうと思っていたくらいで、用事
　はないですけど。どうかしたんですか？」
「リビングに監視カメラの確認をするためのタブレットを設置しよ
　うと思うのだけど、家具を移動させる必要があるから男手が欲し
　いの」
「武装さんと被虐さんには、うっかり電子機器を壊してしまいそう
　だからと断られまして」
「ははは……それはそうかもね。もちろん、手伝うのは全然構わな
　いよ」
武装さんが力を入れすぎてタブレットを壊したり、被虐くんがコー
ドに蹴躓いて千切れてしまう光景が頭に浮かんだ。
「つれないなぁ。なら俺も誘ってくれよ」
意外な人物からの意外な言葉に、僕らは互いの顔を見合わせた。
「外道探偵……キミも、手伝ってくれるの？」
「意外そうな顔だねぇ。最初に会った時、趣味はボランティアだと
　言ったろう？」
「俺は困っている人を見ると、助けずにはいられない性分なんだ。
　だから探偵をやっている！」
清々しいほどウソくさいセリフを言ってのける外道探偵。
相変わらず考えの読めない人だけど、実際男手が増えるのは助かる
から、ここはお言葉に甘えよう。
「ありがとう。じゃあ早速リビングに――」
「私も手伝うよ。一応、年長者だからね」
「社畜さん……！？　いたんですか！？」
いつの間にか隣にいた社畜さんに驚いて、思わず跳び上がってしま
った。
「ずっといたよ？　私の影が薄いからって……その反応は傷つくな」
「ご、ごめんなさい……でも、助かります」
「うふふ、優しい男の子が多くて助かるわ♪　これならスムーズに、
　タブレットの設置もできそうね」
「皆さん、ありがとうございます。それでは、リビングへと移動し
　ましょうか」
美食さんが科学くんの車椅子を押して、食堂から出ていった。
僕もあとに続こうと扉へと手をかける。
それと同時に――
「何も企んでないから安心しなよ」
「……口でならどうとでも言えるさ」
社畜さんと外道探偵の間の空気が、張りついた気がした。
――昼間に何かあったんだろうか。
気になりつつも訊ねる勇気は出ず、僕はそのままリビングへと向か
うのだった。
「すべての監視カメラの映像を確認できました。皆さん、ご協力あ
　りがとうございます！」
リビングの家具を動かして配線も整え、テーブルの上にタブレット
の設置が完了。
現在時刻は２１時。
部屋の構造的に配線が難しく、思ったよりも時間がかかってしまっ
た。
「カメラの映像はどうすれば観られるの？」
「このテーブルの上に置いたタブレットで観られますよ」
「トップでは、監視カメラの映像の一覧を確認できます。タップす
　れば、大きな画面でも確認可能です」
「うふふ、大和ちゃんってば。今日も部屋で武道の稽古をしている
　のねぇ」
「クヒヒ……音声は拾えていないのに、騒がしい空気がするんだか
　ら流石だよねぇ」
「音声は聞こえないの？」
「はい、聞こえません。スマホのスピーカーだと音声を正確に記録
　するのが難しくて、断念しました」
音声が記録されないことに僕は少しホッとする。
これなら、部屋の中でホームズさんと話していてもバレることはな
さそうだ。
「科学くん、本当にお疲れ様。これでほとんどの部屋は監視カメラ
　でカバーできたワケだね」
「私から探偵デバイスを通じて、他の探偵たちにも情報共有をして
　おくよ」
「この監視カメラが抑止力となって、これ以上の犠牲者が出るのを
　避けられればいいのですが……」
「個室まで撮影されているんだから、きっと避けられるよ。この状
　況で誰かに危害を加えようとするなんて、自分は八ツ裂き公だっ
　て自白しているようなものだし」
「そう、ですよね。ありがとうございます、無能さん」
「科学ちゃん、作業に夢中でお夕飯あまり食べられていないでしょ
　う？　お夜食を作ってあげるから、食堂へいらっしゃい」
「いいんですか？　ありがとうございます、お言葉に甘えさせてい
　ただきます！」
科学くんの車椅子を美食さんが押す形で、二人は食堂へと向かって
いった。
僕もそろそろシャワーを浴びに行こうと思って、部屋の出口へ向か
うと――
外道探偵に道を塞がれた。
そして例のごとく、信用ならない笑みを浮かべる。
「ねえ、老師探偵を殺した犯人について、二人はどう考えてるんだ
　い？」
社畜さんが僕をかばうように、外道探偵の間に割って入った。
それから、普段の穏やかさがウソのように冷ややかな声で答える。
「急な質問だね。悪いが、ノーコメントとさせてもらうよ」
「何故だい？　探偵同士、推理を語り合ったっていいじゃないか」
「そうだね。キミの悪癖……真相にたどり着いているのに引っ掻き
　回そうとする癖がなければ、乗ってあげてもいいよ」
「心外だなぁ……傷つくよ」
「ま、まぁまぁ……」
まさか、美食さんや科学くんがいなくなるだけで空気が悪くなるな
んて。
先ほど食堂で感じた不穏な空気は勘違いじゃなかった。
やっぱりこの二人の間には、何かがあったらしい。
「無能くんはどう思う？　やっぱり八ツ裂き公は、俺たちの中に
　いるのかな？」
「ま、まだ何とも言えません。でも僕は、いないって信じたいです」
「信じたい、か。それはどうしてだい？」
「だって仲間じゃないですか。同じ探偵同士で疑い合うなんて、悲
　しいですよ」
「クヒヒ、ピュアな答えだねぇ……そそるよ」
「でも妙だとは思わないかい？　この島へ呼ばれたメンバーには、
　統一感がなさすぎるじゃないか」
「妙、って……」
確かに年齢、性別、組織内での序列に規則性は見受けられない。
バラエティ豊かな人材を選定したのだと思って納得していたけれど、
言われてみると確かに妙ではある。
「社畜探偵、キミはこのメンバーが選ばれた理由に心当たりはない
　のかい？　ホームズとの連絡係も受け持つキミだ、事情を聞いて
　いるんだろう？」
「聞いていたらみんなにも話すさ」
「そもそもこのメンバー選定を行ったのは、組織の創始者であるヴィ
　ドックさんだ。私どころか、リーダーだって知らなかったと思う
　よ」
「クヒヒ、そうかい。それじゃあひとまず、そういうことにしてお
　こうか」
「まぁ書庫で資料を漁った限り、多少共通点は見受けられたけどね」
「共通点、って？」
問いかけると、外道探偵は懐から手帳を取り出して、ページを捲り
ながら説明を始める。
「前提として、八ツ裂き公事件には今から十三年前に起こった『明
　けぬ夜事件』からの影響が指摘されている」
「明けぬ夜事件って言えば、新興宗教団体が引き起こした、大規模
　テロ未遂事件だよね？　八ツ裂き公事件とどんな接点があるの？」
「色々とあるんだけど、分かりやすい点はふたつかな」
「まず、『明けぬ夜事件』も本来『明王《2,みょうおう》』と名乗る謎の人物が犯行
　声明を出したのち、全国的に大量殺人事件を引き起こす計画だっ
　たこと」
「ヴィドックや老師探偵たちが事前に止めていなければ、被害は八
　ツ裂き公事件をゆうに超えていたそうだよ。八ツ裂き公の犯行は
　まるで、明王の後を継いだみたいだと思わないか？」
「もうひとつの共通点は、明けぬ夜事件の犯人たちが製造していた
　神経毒が、八ツ裂き公事件でも用いられていることだ」
「この神経毒は個人レベルで製造できるものじゃない。明けぬ夜事
　件を引き起こした宗教団体の残党が、八ツ裂き公に協力している
　と見て、まず間違いないよ」
「ねぇ社畜探偵、ここまでの説明に異論はあるかい？」
「いや……的確な考察だ。私も、八ツ裂き公は『明けぬ夜事件』と
　関わりがあると考えているよ」
社畜さんの言葉を聞いて満足げに笑い、外道探偵は説明を続ける。
「そこで俺は気付いたんだよ。この島へ呼ばれた探偵たちはみ～ん
　な、八ツ裂き公事件か、明けぬ夜事件の関係者なのかもしれない、
　てね♪」
「関係者？　それって、どういうこと？」
「さっきも言った通り、老師探偵は明けぬ夜事件を解決した一人だ。
　それに美食探偵と社畜探偵、被虐探偵、大和探偵の四人は、明け
　ぬ夜事件で家族を失っている」
「どうしてキミがそれを……！」
「ほら、俺はよく書庫にこもっていただろう？　あれは、探偵同盟
　に保管された貴重な資料の数々を、一通り読破するためだったん
　だ」
「流石に個人と直接結びつけられるような情報はなかったけど、俺
　にとってはあまりにも十分すぎた。まるで宝物庫に思えたよ」
「……館の探索に手を貸さないのは、その調査が目的か。人の過去
　を詮索するのは、いい趣味とは言えないよ」
「クヒヒ、おかしなことを言うねえ。地道な調査こそ探偵の王道じゃ
　ないか」
「他の人はどんな関わりがあったの？　それに、僕は明けぬ夜事件
　なんて、テレビでしか知らないレベルなんだけど」
「文学ちゃんは宗教団体『明けぬ夜』の残党が引き起こした事件の
　被害者で、魔界探偵がその事件を解決した張本人さ。その後、彼
　女を養子に迎えるなど、アフターフォローも完璧★」
「それに、あのネアカな渋谷ちゃんはなんと、親友を八ツ裂き公に
　殺されてる。実は誰よりも、八ツ裂き公を恨んでいるかもしれな
　いねえ」
「あの渋谷さんが、親友を……」
夕食の時に被虐くんが話していた通りだ。
思い返してみると、八ツ裂き公への強い怒りを感じさせる場面があっ
あった気がする。
空気を読む渋谷さんのことだ。
僕らに悪影響が出ないよう、あえて明るく振る舞っているのかもし
れない。
「現状接点が見つからないのはキミとホームズ、華族ちゃんに科学《2,ガッ》
　くん、それと武装ちゃんくらいかな？　まぁきっと何かしらの接
　点があるんだろうねえ」
頭によぎる十年前の光景。
もしあの監禁事件が『明けぬ夜事件』に――八ツ裂き公に関係があ
るとしたら、僕とホームズさんも外道探偵の推理に当てはまること
になる。
僕はやっぱり、忘れてはいけない、とても大切なことを思い出せず
にいる――そんな気がした。
「まぁともかく、俺たちがこの島へ集められたことは確かだ」
「探偵同士助け合って、八ツ裂き公を解決に導こう！　ワンフォー
　オール、オールフォーワンさ♪」
「無能くんが疑心暗鬼になるような情報を伝えて、どの口が言うん
　だ」
「キミは人の命を軽んじすぎている……殺人事件を楽しむキミのよ
　うなヤツを、私は絶対に認めない！」
「心外だなぁ、俺ほど命を重く考えている人はいないよ？　神様に
　誓ったっていい」
「…………ッ！」
どこまでも胡散臭い台詞をペラペラと語る外道探偵。
温厚な社畜さんのこめかみに青筋が浮かんだのも、致し方ないと思っ
た。
「無能くん、外道探偵が今話したことは事実だ。この島に集まった
　探偵の多くは、『明けぬ夜事件』と……その後継者である八ツ裂
　き公に関わりがある」
「ハッキリ言って、誰が八ツ裂き公だとしても不思議じゃない。誰
　が味方で、誰が敵なのか、見極める目を養うんだ」
「もちろん、この私も含めてね」
「クヒヒ……キミとはやはり、気が合わないなぁ……」
外道探偵がつまらなそうにあくびをしつつ立ち上がり、部屋の出口
へと向かう。
「探偵とは元来エゴイストなものさ。ホームズにしろ、明知小五郎
　にしろ、犯罪者たちよりもよほど身勝手じゃないか」
「探偵にとって、誰が味方であろうとも、誰が敵であろうとも、大
　して意味はない。重要なのは、自分らしく生き、満足できるかど
　うかだろう？」
「もちろん助け合うことは有益だ、どんどんやればいい」
「でも他者のために自分を殺す生き方なんて……探偵失格なんだよ。
　真面目で、家族思いの、社畜探偵」
「キミみたいな外道に言われる筋合いはない。せいぜい、本性を暴
　かれないよう注意することだね」
外道探偵が笑い声を漏らしながら、リビングから去っていった。
僕と二人きりになった途端、社畜さんは深い溜息と共に、その場に
座り込む。
「ハァ～～～～……まったく、どうしてみんな自分勝手なことばっ
　かり言うんだ……お腹が痛いったらないよ」
「だ、大丈夫ですか？　胃腸薬ならありますけど……」
「ありがとう、無能くん。でも大丈夫、大人はその手の医療薬は常
　備しているものだから」
「キミの目の前で、外道くんとやり合ってしまってごめんよ。昼間
　に彼と意見がぶつかり合ってしまってから、ずっとああして喧嘩
　腰でね……」
「そうだったんですか」
外道探偵はねちっこそうだから十分納得できる。
でも……
（本当に、それだけなのかな……？）
二人の間の険悪な空気は、何となく意見の衝突だけが原因だとは思
えない。
ただ、今はとてもじゃないけど、深く訊ける空気ではなかった。
「それじゃあ私も、今日はここで失礼させてもらうよ」
「いくら監視カメラが設置されたとは言っても、単独行動が危険な
　ことに変わりはない。よくよく注意してくれ」
「はい。ありがとうございます、社畜さん」
部屋に一人きりとなった僕は、椅子の背もたれに身体を預け、ぼん
やりと社畜さんの言葉を頭の中で反芻する。
「誰が味方で、誰が敵かを見極めろ、か」
タブレットに映った監視カメラの映像に目を向けると、それぞれの
の客室では、探偵たちが思い思いに時間を過ごしている。
爪にマニキュアを塗る渋谷さん、武道の稽古に励む大和さん、何故
かじっと座禅を組み続ける武装さん、ベッドでうたた寝をしている
らしい被虐くん、誰かへの手紙をしたためている華族さん。
誰もが、自分なりの事情を抱えていて。
自分なりの考えに則って生きている。
この中に八ツ裂き公がいるなんて、冗談でも思いたくはなかった。
「みんなで、生きて帰れるといいな」
つい本音が口から漏れ出した。
その言葉に、思いも寄らず返事がくる。
「素敵な理想じゃないか。私よりよほど、理想探偵という名が似合
　うんじゃないか？」
「ホームズさん」
ホームズさんがふわりと僕の隣へやってきて、身体を僕にひっつけ
る。
もちろん身体の重なる感触なんてしない。
でも不思議と、身体が温まるような心地がして、気分が落ち着く。
「しばらく姿を見せていませんでしたけど、どこに隠れていたんで
　すか？」
「思念だけの存在とは言っても、私も疲労はするようでな。少しば
　かり意識が途絶えていた……まぁ寝落ちしていたようなものだ」
「寝なくても平気、というワケじゃないんですね」
「私自身まだ分からないことだらけだが、そうらしい。恐らく人間
　の身体と同じで、一日に六時間から八時間は意識が遮断される時
　間が発生するようだ」
「キミが私の姿を視認できていなかったことを考えると、意識が途
　絶えている間は、キミにも私の姿は見えないのだろう。我ながら
　おかしな状態だな」
ホームズさんに関して分かったルールはこれで３つ目。
僕から離れることができるのは、およそ３メートルまで。
僕の意識と連動していて、心が読める他、僕の睡眠中には僕と同じ
夢を見る。
そして一日に六時間から八時間ほど、意識が遮断され、その間は僕
も姿を観ることはできない。
思念だけの存在だからやりたい放題できるワケでもなく、なかなか
に不便だなと思う。
「ところで……ホームズさんはこの洋館の中に犯人がいると、言い
　ましたよね」
「ああ、言ったな。それがどうかしたのか？」
「それは、僕たち探偵同盟の中にいる……ということなんですか？」
ホームズさんが目を丸くし、困ったように首を傾げた。
「どうして、今更そんな質問を？　疑わしいヒトでも出てきたのか？」
「……逆です。探偵同盟の皆さんと一緒に行動していると、自分の
　信念をしっかり持っている人たちばかりだって思えて」
「この中に八ツ裂き公のようなシリアルキラーがいるだなんて、僕
　にはどうしても思えないんです」
「敵と味方とを見極めるよう社畜さんから忠告を受けましたけど、
　今の僕には全然分かりません。探偵失格、なんでしょうか」
「フフ、そんなことで悩んでいたのか。可愛いヤツだな、キミは」
ポンポンと僕の頭を叩くように動いてみせた後、ホームズさんは微
笑みをたたえて言葉を続ける。
「いいか？　そもそも人間は、敵と味方とで切り分けられるほど単
　純じゃないんだ」
「例えば、もし魔界探偵が本当は殺人鬼だったとしよう。その場合、
　キミは今日彼に助けられたことも悪と断ずるのか？」
「い、いや、それは……」
「何を迷う。殺人鬼ならば、絶対的にキミの敵なのか？　どうなん
　だ？」
「殺人は許せませんけど、敵とは限らないと思います。まずは、ど
　んな事情があるのかを聞かないと、判断できません」
「そうだろう？　善悪、敵味方の基準など、状況次第、目線次第で
　いくらでも変わりうるんだよ」
「社畜くんが外道探偵を疑うのは分かるが、だからと言って和都く
　んまで仲間を疑ってかかる必要はない。キミはキミ自身が信じた
　いと思ったヒトを信じればいいさ」
「状況次第、目線次第、か」
確かに、社畜さんと外道探偵の間にどんな事情があるのか分からな
い以上、僕には何の判断もつけられない。
そもそも僕は、まだ他の探偵の皆さんについて、知らないことが多
すぎるんだ。
まずは、色んな人と話して、皆さんの事情や性格をもっと知ること
から始めてみよう。
「他の探偵たちと話して彼らのことを知る、か。キミらしいグッド
　な判断だ。応援しているよ、和都くん」
「……心を読まないでくださいよ」
「読みたくなくとも読んでしまうのだから仕方がないさ。私とキミ
　は、半ば二心同体のような状態だからな」
「少なくとも、いつ如何なる時も私だけはキミの味方だ。もっと信
　頼してくれると嬉しいな」
「ええ。もちろん信じていますよ、ホームズさん」
「――ホームズだと？」
背後から声がして振り返る。
そこには――険しい表情をした魔界さんが立っていた。
（しまった！　完全に気が抜けてた！）
動揺で心臓が一気に跳ね始める。
どうすればいいですかと、ホームズさんに助けを求める視線を送っ
てみたものの――
「いい機会だ。彼に私のことを話してみればいいんじゃないか？」
ホームズさんは他人事のように、魔界さんの隣でクスクスと笑って
いる。
なんてことだ。
「文学《2,ブン》が寝ついたからみんなの様子を見に来たのだが……思わぬ収
　穫だな。すべて正直に話してもらうぞ」
「ひっ」
魔界探偵が僕に迫ってくる。
昨夜みたいに幻覚を見たのだと言えば、納得してもらえるだろうか。
それとも、大きな独り言だと説明すべきだろうか。最適解が分から
ない。
完全にテンパっている僕をよそに、魔界探偵は僕の前までやってき
て問いかける。
「お前は……ホームズの霊魂が見えているのだろう？」
「ひぇっ！？」
思いがけない問いかけに僕の声は思わず裏返った。
「話の前に紅茶を淹れよう。砂糖はいくつ欲しい？」
「みっ……ひとつで」
魔界探偵が二人分の紅茶を用意し、僕の向かいのソファへと座る。
初見では色物に思えたその外見も、こうして相対していると貫禄す
ら感じられる。
例のトラップ部屋での活躍の記憶が、そう想わせるのだろうか。
「そう緊張するな。別に糾弾しようというワケじゃない」
「そうそう、もっとリラックスするといい。緊張しいなのは、キミ
　の悪い癖だぞ？」
『あなたのせいで余計に緊張するんだよ』という言葉が喉元まで出
かけたが、何とかこらえた。
ホームズさんは僕以外に見えないことをいいことに、魔界さんの隣
でプカプカと楽しげに浮かんでいる。
思ったよりもずっと子どもっぽいヒトなんだと、僕はようやく気付
き始めていた。
「今、ホームズは私の隣りにいるのか？」
「ど、どうして分かって――あっ」
バカ。
完全にやってしまった。
これでもう、言い逃れできない。
よほど馬鹿面を浮かべていたのか、僕の顔を見て魔界さんが苦しそ
うに笑う。
「探偵の癖に感情が顔に出やすい男だな、お前は。まぁそこがいい
ところなのだろうが」
「どうして、僕がホームズさんを見えているって分かったんですか？
　もしかして、あなたにも霊が……？」
「いや、霊など見えないさ。見えればいいと思って訓練もしたが、
　そうやすやすと身につく能力じゃない」
「見抜けた理由は『視線の動き』だよ。お前は昨夜悲鳴をあげた時
　も、今こうして話している時も、私以外の誰かを視線で追ってい
　る」
「本当に幻覚が観えている時にはな、視界が歪んでピントなど合わ
　せようもない。よって幻覚ではなく、明確なビジョンが観えてい
　るのだと判断したワケだ」
「えっ……！？　それじゃあもしかして、他の皆さんにもウソをつ
　いていたことがバレバレでしたか！？」
ホームズさんが観えていることを追及されれば、『推理想失』のこ
とまでバレかねない。
以前ホームズさんに言われた『バレたら確実に消される』という忠
告が脳裏をよぎり、背筋が寒くなる。
「私以外には分からない程度の動きだったから安心しろ。そもそも
　分かったところで、霊を信じない他の者では真実に辿りつけない
　だろうしな」
「ホームズの霊を視認していると察せられるのは私くらいなものだ。
　安心するといい」
あっけらかんと笑う魔界さん。
何だか、理解が早すぎて、逆に怖い。
「あ、あのぉ……この状況で聞くのもアレなんですが、霊って実在
　するんでしょうか？」
「おかしな質問だな。今こうして、私の隣にホームズの霊が見えて
　いるのだろう？」
「そうだぞ？　『見えている』という現実をそろそろ素直に受け入
　れるんだ」
ホームズさんが魔界さんと一緒になって威圧をしてくる。
魔界さんは彼女が観えていないはずなのに、妙な連携をしてこない
で欲しい。
「確かに見えているし、声も聞こえているんです。でも、やっぱり
　不安になるんですよ」
「ホームズさんは僕の目の前で死んだのに……また、会えるなんて。
　本当は全部、僕の都合のいい妄想なんじゃないか、って不安が押
　し寄せてくるんです」
「和都くん……」
「……なるほど。認知バイアスに陥っているのではないか不安なの
　だな」
「認知、バイアス？」
「難しい話ではない。今回の場合に当てはめるのならば、自分にと
　って好ましい結論を導き出すために、その結論へと繋がる事実の
　みを集めてしまうことだといえば分かりやすいな」
「お前はホームズとの再会を願っている。本音を言えば、今観えて
　いるホームズが本物だと信じたい。本物だという確証が欲しい…
　…違うか？」
「……合ってます」
魔界さんの言う通りだ。
本心では、僕は今視界に映り込んでいるホームズさんが本物である
ことを願っている。
彼女が示す証拠の数々を目にするたび、耳にするたび、ホームズさ
んが現実であることを実感できて、嬉しく思っているんだ。
「今僕が観えているホームズさんは本物だと思います。そう思える
　根拠もあります」
「だけどそういった根拠もすべては、僕が都合よく捉えているだけ
　なんじゃないかって……自分が信じられないんですよ」
「多くの人間は、知らず識らずにバイアスをかけて物事を観ている
　ものだ。無能探偵のように、客観的に自分を見ようとする意志が
　あるのなら平気だと思うがな」
魔界探偵が困ったように嘆息し、僕の頭をポンポンと叩いた。
「仕方あるまい。この魔界探偵が直々に、オカルトとの接し方を教
　えてやろう」
「オカルトとの接し方、ですか？」
「無能探偵よ。お前は吸血鬼や狼男が実在すると言われて、信じら
　れるか？」
「いえ流石にそんな化け物は、ちょっと……実在するワケがないと
　思います」
「そうだな。しかし吸血鬼も狼男も、現実に現れ、殺人事件を引き
　起こしたんだ」
「えっ！？」
魔界探偵が探偵デバイスを操作して、画面にいくつかの資料を表示
してみせる。
血液を飲み尽くされ、失血した幼い女の子の遺体が次々と見つかっ
たという『吸血鬼事件』。
都内の平和な住宅街の一角で、著名な文学家が獣の爪のようなもの
でズタズタに引き裂かれて殺害された『狼男事件』。
どちらも、事件の名前だけは聞いたことがある著名な事件だ。
それらの事件には、とある共通点があることに気が付いた。
「無能探偵、今見せた事件の共通点が分かるか？」
「どれも、未解決の不可解な事件ですよね……？　ネット上でよく
　話題にはあがりますけど、人間のものとは思えない犯行の手口か
　ら、捜査は進展しなかったって読んだ覚えがあります」
「ああ。だが実はどちらも、既に犯人は特定済みだよ。警察が事件
　の公表を避けているだけなんだ」
「そうなんですか！？　どうして警察は、公表を避けるなんて真似
　を？」
「どちらの犯人も、あまりにも特異な人間すぎるからだ」
「未解決事件である『吸血鬼事件』の犯人ルゴシ＝カマラスは、
　『異食症』と呼ばれる病気にかかっていて、女性の血液を食べる
　ことに嗜好性を感じる男だった」
「その犯行理由に思い至らなかった当時のハンガリー警察は……今
　でもカマラスを逮捕できずにいる。未だに現地で語り継がれる、
　汚点のひとつだよ」
「異食症、ですか？　そんな病気が……実際にあるんですね」
「極めて珍しいが、実在する病気だよ。バラエティ番組で時おり取
　り上げられる、土や鉄を食べるビックリ人間などが分かりやすい
　例だな」
「原因は諸説あるが……カマラスの場合は赤血球の量が異常に多く、
　常に脱水症状に陥っていたことが原因らしい。水分と鉄分を渇望
　し、遂には殺人にまで手を染めるようになったそうだ」
「赤血球の量が多いということは、筋肉の持久力や回復力に長けて
　いるということでもある。そのため、常人では成し得ない動きで
　警察から逃れることができた」
「まるで……映画や漫画のような話ですね」
「ああ。しかし実際に起こった事件だ。カマラスはその上、犯行か
　ら今日《2,こんにち》まで十年以上もの間、行方をくらまし続けている……本当
　に恐ろしい男だよ」
「だが私の解決した『狼男事件』の犯人――志崎未来《4,しざき みく》はカマラスよ
　りも更に異常な人物だった」
「えっ……吸血鬼よりも更に、って……何をした人なんですか？」
魔界さんが拳を握りしめ、青筋を浮かばせながら語る。
「自分の娘を……都合のいい復讐の道具として育て上げたんだ」
「自分の娘を復讐の道具に……！？　どういうことですか！？」
「『纏足』という文化は知っているか？　とある国では、小さな足
　こそが理想とされ、足を小さくするために幼い頃から極端に小さ
　な靴を履かされていたんだ」
「ええ、それなら聞いたことがありますよ。骨格の成長が阻まれて、
　異常に小さな足ができあがるんですよね？」
今では信じがたい話だけど、小さな足が好まれるその国では当たり
前のこととして行われていたらしい。
現代で過酷なダイエットが盛んなのと同様に、理想の美のためなら
拷問じみた苦しみにも耐えてしまう女性は、少なくないんだと思う。
「志崎は纏足の要領で、自分の娘を小さな箱に詰めて育てた。学校
　にも通わせず、ただ人を殺す技術だけを教え続けながらな」
「その結果、信じられないほど僅かな隙間からでも家屋に侵入可能
　な、世界一小さな殺人鬼を生み出したんだ」
「どうして、そんなヒドいことを……同じ人間のやることとは思え
　ませんよ！」
「詳細は伏せるが……誰でも持ち得るような嫉妬心が犯行理由だっ
　たよ。世の中には、自分の破滅よりも他者の成功を嫌う者がいる
　んだ」
「志崎の自宅から見つかった名もない娘は、毛も爪も伸び放題でろ
　くに言葉も通じない……人間の形をしただけの、野獣そのものだ
　ったよ」
「警察はこんな異常な真相を想像すらしていなかった。だから、当
　時六歳だった被害者の娘が証言した『狼男が殺した』という目撃
　情報に、誰も耳を貸さなかったんだ」
「だからこそ、探偵同盟から派遣された私がその子の言葉を信じ、
　事件を解決へと導いた。『狼男』の実在を視野に入れなければ、
　決して解決不可能な事件だったよ」
「被害者の娘さんもツラかったでしょうね……父の仇の目撃情報を、
　信じてもらえなかったんですから」
「……そうだな。しかしお前が警察の立場なら、娘の話を信じられ
　たか？」
「吸血鬼や狼男の犯行だと言われて、素直に信じることができると
　思うか？」
「それ、は……」
確かにヒドい話だと思うものの、これまでの自分を思い返してみる
と、素直に警察の対応を批判などできない。
僕はこれまでこうしたオカルトじみた事件を、狂気的な真相も知ら
ずに、無意識に面白がって読んでいた気がする。
いや、そうに違いない。
「……思うところがあったようだな」
僕の心を見透かすように、魔界さんが苦笑する。
「だが自分を責めなくともいい。多くの者はオカルトじみた話を聞
　くと鼻で笑いたがるし、それが当然だとも私は思う」
「つい今しがた、私が吸血鬼や狼男について訊ねた時、お前が否定
　してみせたようにな」
何も反論できない。
僕も結局は、オカルトを頭ごなしに否定する人たちと何も変わらな
い。
それは今、僕自身の身に起きている現象に対しても同じだ。
「僕はもしかしたら……今の自分の状況も、ありえないオカルトだ
　と思って笑っていたのかもしれませんね」
「自分一人しか信じられる者がいないと、そうなって当たり前だ」
「無能探偵。私でよければ、死後のホームズが観えているという事
　実を信じよう。お前のように愚直な男は好みだからな」
「あ、ありがとうございます。とても、心強いです」
魔界さんが差し出した手を握り、固い握手を交わした。
ようやく、一人で抱え続ける肩の荷の下りた気がした。
「今説明した通り、世の中にはオカルトとしか思えないような事件
　がごまんと存在する。その時に、常識に捉われていては、真実を
　見極められなくなるんだ」
「だから私は、いくら滑稽だと笑われようとも、オカルトの実在を
　信じ、あらゆる可能性を模索する。それは魔界探偵である、私に
　しかできない役割だからな」
そう笑ってみせた魔界さんの笑顔には曇りひとつ見えなくて。
目の前の彼もまた、ホームズさんと同じく、自分の信念に殉ずる名
探偵のひとりなのだと思った。
「ホームズさんにも同じことを言われました。可能性をひとつひと
　つ潰していき、最後に残った可能性は事実なんだ、って」
「ククッ、それは私がヤツに教えた言葉じゃないか。へそ曲がりの
　少女が偉くなったものだな」
「――っ！　魔界探偵め、余計なことを」
それまでのんびりと宙に浮かんでいたホームズさんが、ぴょんと床
に降り立って魔界さんに詰め寄った。
もっとも、彼女の姿を目視できない魔界さんに効果はないのだけど。
「魔界さんはホームズさんと仲が良かったんですか？」
「ヤツを主軸としてて『探偵同盟』が創立した際に、仲間に誘われ
　てな。所謂、創立メンバーというヤツだ」
「魔界さんが創立メンバー？
　それに、ホームズさんが組織の中心、って……」
「おっと……話していなかったのか。秘密主義も度が過ぎると身を
　滅ぼすと、何度も伝えていたんだがな」
「許してやってくれ。悪気はないんだが、アイツは昔から何でも一
　人で抱え込みがちでな、身体を壊すこともしょっちゅうだったよ」
「その努力が実って、名実ともに探偵同盟のリーダーになったワケ
　だが……私にとっては今でも、泣き虫な小娘さ」
「おい、くだらない昔話などやめろ……！　和都くんに失望された
　らどうするんだ……！」
魔界さんに当たらない拳を何度も振るうホームズさん。
普段のクールさは吹き飛び、年相応の少女のようなりアクションで
可愛らしい。
でも泣き虫な姿っていうのは、どうしても想像がつかない。
「今ごろアイツは私に拳を振るっているんじゃないか？」
「え、ええ……その通りです」
「フフ……すぐに手が出るのは昔から変わらないな。私もアイツに、
　もう一度会いたいものだよ」
「…………」
ホームズさんが振るっていた拳を下ろし、僕へと向き直った。
その目には、うっすらと涙が浮かんでいる。
「和都くん、魔界探偵にこう、伝えてくれるか？」
「えっ――」
どうせ僕にしか聞こえないにも関わらず、ホームズさんは顔を寄せ
て、そっと耳打ちした。
「あの、ホームズさんが魔界さんに言いたいことがあると」
「理想探偵が私に？　一体何と？」
「『吸血鬼事件を解決できず、すまない。私の意志はすべて、この
　彼に引き継ぐよ』と」
「……バカめ。最後の最後まで、ヒトのことばかり考えるな、小娘
　め」
「聞け、ホームズ。まだ成仏するなよ？」
「お前を殺した犯人は、私と無能探偵とで必ず挙げてみせる……そ
　の瞬間をしかと見届けるんだ」
「ああ、見届けてやるさ。だから、お前は長生きしろよ、魔界探偵」
姿は見えないはずなのに。
魔界さんとホームズさんはしっかりと目を合わせて、言葉を交わし
合うのだった。
気付けば、ティーカップも空になりかけている。
もう夜も遅い。
そろそろ紅茶を飲み干して、明日に備えて寝た方がいいだろう。
なんて思って紅茶を飲み干そうとすると――
「そうだ、無能探偵、もしかしてお前は、未来を予知することがあ
　んじゃないか？」
「ブッ――！？」
思いもがけない一言に紅茶を吹き出してしまった。
「その反応、やはりそうか。予想通りだよ」
「ゲホッゲホッ……ど、どうして分かったんですか！？　もしかし
　て、それも視線で……？」
「いや、今日罠部屋で被虐探偵を救ってみせただろう？　気付いた
　きっかけはあの行動だよ」
「ホームズも『予測』を得意としていたから、もしかしたらと思っ
　たんだ。まぁその浮かない顔を見る限り、全然扱い切れてはいな
　いのだろうがな」
「……実は、その通りなんです」
何もかもお見通しか。
ホームズさん曰く、この力は敵に知られてはいけないらしい。
魔界さんが相手だから良かったものの、もっと気をつけないと……。
「今日被虐くんを救えたのも完全に偶然で……どうすれば、この力
　を扱えるのか、悩んでいるんです」
「ホームズは何と？」
「……原理などどうでもいい、と」
「流石だな。原理が分からなければ使いこなせないというのに……
　困った娘だ」
「失敬な、原理など知らずとも私は使いこなせていたぞ？　和都く
　んだって使いこなせるはずだ」
深い溜め息をついた魔界探偵に、ホームズさんが唇を尖らせて抗議
する。
しかしもちろん、その声は届きはしない。
「これだから感覚派の天才は困るな。今後のためにも、少しばかり
　原理について私も考えてみよう」
「よければ、今まで経験した話を聞かせてもらえるか？」
「時間は平気ですか？」
「安心しろ、私は夜型だ。なんせ魔界の探偵だからな」
「なんですか、それ」
それから魔界さんは紅茶のおかわりを用意してくれて。
二人でホームズさんから受け継いだ予知能力『推理想失』について
話し合った。
「何故、予知ができるのか、理屈を考えてみるぞ」
「超能力ですし、理屈なんて通らないんじゃ……」
「それは違うぞ。たとえ超能力や魔法であっても、理屈は存在する」
「ゲームの魔法を唱えるにも、ＭＰが必要であったり、属性や系統
　が決められていたりするだろう？　たとえオカルトであっても、
　あらゆる物事に一定のルールが存在するんだ」
「…………」
「呆けた顔をして、どうしたんだ？」
「いや、魔界さんもゲームとかするんだなぁ、って」
「舐めてもらっては困るな。初代リュウクエを発売日に買った男だ
　ぞ、私は」
「まぁそれはさておきだ。いくら予知能力と言えども、根拠を抜き
　に予知できるワケがない」
「今日予知をした時に、何か特別なことが起きなかったか？」
「そ、そう言えば……被虐くんの姿を見た瞬間に。頭の中でパチンっ
　て音が鳴った気がします」
「それと、視界が明滅しました」
「――ビンゴだ。ならお前の能力は、視覚情報に紐づき、脳が何ら
　かの働きをしていると考えられる」
「その線で可能性を探ってみよう」
僕がどんなことを言っても、真剣に考え込んでくれる魔界さん。
予知能力なんて誰に相談すればいいかと思っていたけど、まさかこ
んなに強い味方が現れてくれるなんて。
本当に心強い。
今日魔界さんと話すことができてよかったと、心から思う。
「楽しそうだな、和都くん。ちょっと妬けてしまうほどだよ」
「はい、楽しいです……あやふやだった謎が輪郭を帯びていくみた
　いで、ワクワクします」
「……その意気だ。キミは着実に、真実へと近づいているよ」
「そう、キミがすべてを理解した時こそ、私は……」
「え、今なんて――」
「独り言さ。気にしないでくれ」
こうして夜更けまで、僕と魔界さんの話し合いは続いていくのであ
った――。
「あれ？　ここは……？」
気付けば一面真っ白な世界の中にいた。
一瞬困惑したけれど、あまりの突拍子もなさで気付いてしまう。
今自分がいるのが、夢の中なのだと。
「今回はすぐに夢だと気付けたみたいだな、和都くん」
いつの間にか、すぐ背後にホームズさんがいた。
夢らしい唐突さだと思う。
僕が納得したことを察したのか、ホームズさんは僕の周囲を歩きな
がら言葉を続ける。
「さて、問題だ。魔界探偵との話し合いで、キミが目覚めた能力
　『推理想失』はどんな力だと結論づけた？」
「えっと、……」
意識が途絶える前のこと。
魔界探偵との会話を思い出そうと、頭をひねる。
すると、会話の断片が思い浮かんできた。
「そ、そうだ……『推理想失《4,エンド・シーイング》』は正確に言ば、未来を予知する力で
　はなく、すべてを見通す力」
「視覚情報に起因するものだって、魔界さんが口にしていました」
「ああ、ビンゴだよ。人間の脳は本来、視界に映ったすべてを記憶
　していて、ただ思い出せないだけだと言われている」
「実際、今回のメンバーの中にも、観たモノを完全に記憶すること
　に長けた文学くんもいるしな。視覚情報に対する人間の記憶力は、
　私たちの想像を遥かに上回っているんだよ」
観たものを寸分違わず記憶する完全記憶。
それが原因となって、文学さんは苦しんでいるそうだ。
監視カメラを装着して回っている時に、能力を使いながら悲しげに
していた理由に気付いて、ハシャいでいたことを心苦しく思う。
観たものを絶対に忘れられないというのは、きっと僕の考えてい
るよりずっとずっとツラいことなんだ。
「さて、本題へと入ろう。観たモノすべてを記憶できるなら、視覚
　を最大限に研ぎ澄ませば、より深い情報を記録することができる
　だろう？」
「では、単純な映像の情報だけでなく、モノの動きや微細な事象…
　…果ては、私のような残留思念まで。世界のあらゆるモノを観る
　ことができた場合、何が起こると思う？」
「えっ……何が、起こるって」
「キミも体験した通り……『未来』が分かるんだよ。それこそが、
　『推理想失』による未来予知の正体なのさ」
すべてを知ることにより、未来を予見する。
どこかで聞き覚えがある気がした。
「それって確か……えっと、『ラプラスの魔』でしたっけ」
「よく学んでいるな、理屈は同じだよ」
「『結果』には必ず『因果』がある。故に、『因果』をすべて把握
　すれば、逆説的に『結果』を導き出すことができるというワケさ」
「じゃあ目に映るモノを注意深く観ていけば――」
「ああ、自然と未来が見えるようになるというワケさ」
「魔界探偵とキミの話を聞いているうちに、私の中でも結論が出た
　よ。研ぎ澄まされた視覚による因果の把握こそが『推理想失』の
　本質であり、キミが私を視認できる理由でもある」
「謂わばキミは、すべてを見通す目を手に入れたんだ」
ホームズさんの言葉にブルリと身体が震える。
自分に宿った力の説明を受け、改めてそのスゴさを痛感することと
なった。
しかしそこでふと、疑問が浮かぶ。
「これまでは、理屈なんてどうでもいいと言っていたのに。どうし
　て、急に理屈の説明を？」
「……嫌だったんだよ」
「え……？」
ホームズさんは顔を軽く上気させ、恥ずかしそうに語る。
「キミに頼りないって思われたくなかったんだ」
「これからは、魔界探偵よりも私を頼れ。私は『探偵同盟』の序列
　二位、理想探偵だ……分からないことなど、何もないのだからな！」
――これは夢だろうか。いや実際夢なのだけど。
あまりにも都合がよすぎる。
こんな年頃の女の子みたいな台詞を、本物のホームズさんが口にし
てくれるのだろうか。
あまりに意外な反応に思考が固まって、何も返事ができない。
マグマみたいに顔が熱い。
きっとホームズさんと同じか、それ以上に赤くなっているはず。
考えただけで気恥ずかしさのあまり、そのまま顔が噴火してしまい
そうだ。
僕とホームズさんは何も言葉を発さないまま、お互いに赤い顔で見
つめ合う。
「…………あ、あの！　ホームズさん、き、聞きたいことが！」
耐えきれずに僕から話し出す。
そうだ。
そう言えば、彼女が本物のサイカちゃんかどうか、しっかりと確認
できずにいた。
この機会を逃したら訊けないかもしれない。
また訊けないまま、話せなくなってしまうのは嫌だ。
夢の中の自分の可能性を信じて、僕は必死に腹の奥から想いを汲み
上げる。
「ホームズさん！　あなたは本当に、十年前――」
「<big>止めんじゃねえ</big>
　<big>バカヤローーーーーーー！！！！！</big>」
「わぁ！？」
翌朝、突如聞こえてきた怒声によって僕は跳ね起きた。
自分の姿を見ると、タオルケットをかけられ、ソファに寝転がった
状態だ。
きっと魔界さんと話している間に寝落ちしてしまったのだろう。
「すみません……魔界さん」
昨日から頼りっぱなしで、本当に心苦しく思う。
甘えてばかりじゃなく、僕も探偵としてしっかりしないといけない。
それに、夢で見たあの光景――
「結局、ホームズさんに訊けなかったな」
次こそは勇気を出して訊こうと決意し、弱気な自分の胸を拳で軽く
殴る。
『推理想失』が視覚に由来すると分かったことはいいとして。
肝心なところで勇気が出せない臆病さは、変えないといけないと思
った。
「もうやるしかねえっつってんだよォ！！！」
――なんてしんみり思っている場合じゃなかった。
僕がボーッとしている間にも、先ほどから聞こえてくる怒声はどん
どんヒートアップしているように感じる。
早く様子を見に行かないと。
「あ、いたいた！　無能先輩、ちょっと来てよ！　大和ちゃんと武
　装のアホがマジでヤバいんだって！」
「う、うん！　今すぐ行くよ！」
渋谷さんに手を引っ張られ、エントランスホールへとダッシュする。
「だーかーらー！　オレたちならあの黒いのをヤれるっつってんだ
　よォ！」
「時は一刻を争うのだ！　我らを信じて、外へと送り出して欲しい
　のである！」
「お、落ち着きなよ、二人とも。今はとにかく、冷静に、ね？」
「仲間がやられるかもしれねえんだぞ！？　冷静でいられるかよ！」
エントランスホールでは出入り口の扉の前で、武装さんと大和さん
の二人が今にも噛みつかん剣幕で、社畜さんに詰め寄っている。
何の騒ぎだろうか。
ひとまず気になるのは、大和さんが口走った言葉だ。
「仲間がやられるかもしれないって、どういうこと？」
「無能どの！」
「無能の兄さん！　ちょうどいいところに来た、この頭でっかちに
　何とか言ってやってくれよ！」
館の至るところに設置されている花瓶を片手に、大和さんが僕へと
歩み寄る。
「この花瓶に見覚えがあるだろ？　妙な点に気付かねえかい？」
「どの部屋にも飾られている花瓶でしょ？　見た限りおかしなとこ
　ろはないけど、どうかしたの？」
「どうかしたってレベルじゃあねえよ！」
「なんとこの花瓶には……中に猛毒が仕込まれていたのだ！　それ
　も、常温で揮発し、部屋へと満ちていく毒がな！」
「え……！？　じゃあこのまま泊まり続けていたら……」
「ええ、全員死んでしまうところでした。僕の鑑識友具『ペロペロ
　くん』で調べていなければ危ういところでしたよ」
「科学くん、キミが気付いてくれたの？」
「今朝の調査中に偶然ペロペロくんが反応してくれたんです。調べ
　た結果、研究棟の職員殺害に使用された毒と同種であることが確
　認できました」
「まさか、犯人が僕らを閉じ込めた目的は……洋館を毒で満たして
　全員毒殺すること？」
「可能性は考えられるね。もちろん犯人だけは何らかの手段で助か
　る術を持っているんだろうけど」
「どうして、わざわざそんな面倒な真似を」
研究棟の職員２２名を一気に殺した毒なんだ。
本気を出せば、僕らを殺すことだって簡単にできそうなものなのに。
何だか引っ掛かる。
まるで殺すことよりも、僕らを焦らせることを目的に設置したみた
いじゃないか。
「社畜さんと今後の対策を練ろうと食堂で話していたのですが、こ
　の二人にも聞かれてしまって……」
「安心しろ……！　オレが必ず、あの黒いのをブッ壊してやる！」
「ブッ壊す、って……みんなで一緒に戦っても時間稼ぎが精いっぱ
　いだったのを忘れたの？　無謀すぎるよ」
「あの時とは違うぜ！　オレぁこの二日間で身体の調子を最高潮ま
　で持っていった！　今のオレなら黒いのにも負けやしねぇ！」
「右に同じである！　科学どのにメンテナンスもしてもらって、我
　が鎧は万全！」
「憎き漆黒のからくり兵器に、怒りの鉄拳を食らわすことが可能
　だ！」
「落ち着こう、二人とも。この二日間、何も進展がなくて苛立つの
　は分かる」
「でも今ここで早まれば台無しだよ。追い込まれた時こそ、冷静な
　判断が重要となるんだ」
「社畜さんの言う通りだよ。ホームズさんが自らを犠牲にしてまで
　守った命を、再び危険に晒すつもり？」
「ぐっ……！」
たじろぐ大和さん。
でもすぐさま表情に覇気を戻して、床に両膝をつき、土下座しなが
ら叫ぶ。
「頼む、オレを信じてくれ！　推理では役に立てないかもしれねえ
　が、この拳でならみんなの役に立てるんだよ！」
「我々はこの武力を使って、みんなの役に立ちたいのだ！」
武装さんも大和さんに続いて、床に膝をついて土下座した。
そして悲痛な声で懇願を続ける。
「大和どのも我も、自分の武力を信じながらも、理想どのを救えな
　かった！　仲間が殺されかねない状況でこれ以上黙ってみている
　ことなど、できないのである！」
「大和さん、武装さん」
そうか。
確かに二人は、能力的に隠し通路探しに貢献できていない。
そんなフラストレーションが溜まり続けている状況で、花瓶の毒の
ような、仲間が殺されかねない罠の存在を知れば、気が逸るのも当
然だ。
僕自身、全然役に立ててないから気持ちはよく分かる。
二人を説得することができるのは、近い立場にいる僕だけだと思っ
た。
（二人を納得させられる方法は、何かないかな）
「こんな時こそ『推理想失』の出番なんじゃないか？」
（予知を……？　こんな状況で、どうやって？）
隣に現れたホームズさんにそっと耳打ちすると、穏やかな表情で説
明を始める。
「夢の中で解説した通り、『推理想失』は十分な視覚情報を得るこ
　とで、この先で起こる悲劇を予知できる」
「確認したい悲劇があるなら、必要な情報を視認さえすれば意識的
　に予知することが可能なんだよ」
「武装くんと大和くんが例の黒いメカに挑めば、死ぬことは明白だ
　ろう？　どんな結末をたどるのか、確かめてみればいいじゃない
　か」
（二人の死を予知しろっていうんですか……？）
当たり前のように恐ろしいことを言われ、思わず問い返してしまっ
た。
自分から仲間の死を予知するなんて、気が重いに決まってる。
「よく分かったろう？　みんな二人がこのままでは返り討ちにあっ
　て死ぬことを察しているが、説得ができずに困っている」
「たとえ未来が分かっていても、運命を変えられなければ意味がな
　い。そしてそれこそが何より難しい」
「このままでは、本当に二人が殺されてしまうぞ？　死を避けるた
　めには、未来で起こる脅威の恐ろしさをキミが証明する他ないん
　だ」
「やるしか……ないのか」
親しい人たちが死ぬ光景なんて好き好んで観たいワケがない。
それでも今この状況では、僕以外に暴走する二人を止められる人は
いなさそうだ。
推理想失はすべてを『観る』力。
目に神経を集中させて、未来を知りたい二人を凝視する。
「む、無能どの？」
「オレたちをマジマジと見つめやがって、どうしたんだよ？」
「いや、その、実は……そう、ホームズさんに教わった『シミュレ
　ート』という技を使って、武装さんと大和さんが戦って勝てるか
　どうか確かめようと思って」
「チョコレートォ？　テメーいきなりお菓子でも作る気かよ？」
「いやシミュレートね？　つまり、アンタらバカ二人が戦った場合
　の展開を、頭の中で再現してみようってことっしょ。違う？　無
　能先輩」
「正解だよ、渋谷さん。まだ全然使いこなせないけど、少しは扱え
　るようになってきてね」
「ほら、昨日罠部屋で被虐くんを助けられたでしょう？　アレもこ
　のシミュレートのおかげなんだ」
「あー、マジのヤツじゃん！　無能先輩が先に動けてなかったら、
　被虐ちゃん串刺しだったもんね！」
「ま、マジかよ……」
渋谷さんの言葉に大和さんも渋々と引き下がる。
よかった……咄嗟のウソだったけれど、渋谷さんのおかげで上手く
ハマってくれた。
（よし……！　この調子で、大和さんたちの暴走を止めよう！）
改めて、武装さんと大和さんの二人をまじまじと見つめる。
この先で起こる『結果』を導き出すためには、二人の様子をつぶさ
に観察し、『結果』に至る『要因』を把握しないといけない。
今の二人なら対等に戦えるだろうか。
一見した限りでは、二人とも自分で言っていた通り、体調は万全。
不意打ち気味であった前回の遭遇時より、有利に進められるはず。
（もしかしたら本当に、二人ならあの黒いメカを倒せるんじゃ……？）
そう思った刹那、頭の奥でスイッチみたいな音が鳴った。
そして視界に洋館が広がって――
一瞬の出来事のあと、視界が血にまみれた。
「うっ……」
頭が焼けつくように痛んで立ってられなくなる。
フラついて、思わず地面へと膝を着いた。
すると――
世界が再び、元のエントランスホールに塗り替えられていた。
「無能どの！？　どうしたのだ！？」
「オイオイ、何か悪い結果でもシルエットしちまったのか！？」
「うん……考えられる限り、最悪の結果が見えたよ」
熱したヤカンみたいに熱い額を手で押さえつつ立ち上がり、意を決
して真実を告げる。
「武装さんと大和さんは、やはり外へ出ていくべきじゃない。シミュ
　レートした結果、今挑んだところで必ず返り討ちに遭うことが分
　かったからね」
「な――」
「何だとゴラァ！」
「聞いて、二人とも」
掴みかかってきた大和さんを制して、言葉を続ける。
「あの黒いメカは、落石の衝撃でも傷つかなかったでしょう？　肉
　弾戦じゃ絶対に勝てない、決定打にはならないんだよ」
「そ、そんなこと分かってらぁ！　だから武装の旦那には盾になっ
　てもらって、オレがその間に弱点を探すんだよ！」
「我の鎧は先の戦いで斬撃を受けても傷つかなかったのだ。時間を
　稼ぐことは十分できるのである！」
「武装さん、斬撃を受けた場所を……かばっているよね？」
「え……！」
武装さんが虚を突かれた様子で後じさった。
「今まで気付けずにごめんなさい……武装さん、今でも痛みが引い
　てないんじゃない？」
「時間を稼ぐとなると、先の戦いとは比べ物にならない数の斬撃を
　その身に受けることになるよ。それでも、平気なの？」
「そ、それ、は……」
武装さんは力なくうなだれた。
時間稼ぎをすれば自分がどうなるか、よく自覚しているんだ。
だって僕が予知した未来では――武装さんは鎧姿のまま、全身から
血を流して死んでいたから。
「話が違うじゃねえかよ、武装の旦那！　いくら斬撃を喰らっても
　平気じゃなかったのかよ！？」
「衝撃は鎧の中まで伝わる。たとえ鎧が壊れなくったって、それを
　まとうヒトまで平気だとは限らない」
「あなたは初めから死ぬ覚悟で外に出ようとしていた。違うかな、
　武装さん」
「…………」
長い沈黙のあと、武装さんはとつとつと語り出す。
「……その通りだ。我は、この命を賭して、突破口を開く所存であっ
　た」
「な、何だよ、そりゃあ！　そんなの……オレが納得できるワケね
　えだろ！！」
「ああ、大和どのが納得するワケがない。だから言わなかったのだ」
「仲間を犠牲にする作戦なんて立てるんじゃねえよ！　この大バカ
　ヤローーーーーッッ！！！」
「それは、あなたが言えた言葉じゃないでしょう？」
振り返ると、美食さんがいつになく怒った顔で立っていた。
その隣では、渋谷さんがイタズラっぽく舌を出して笑っている。
どうやら彼女が呼んできてくれたらしい。
流石、機転が利く人だ。
「大和ちゃんだって、命懸けで戦おうとしていたというじゃない。
　武装ちゃんを責められる立場じゃあないわ」
「い、いやそりゃあアンタ……オレのは、アレだ、勝つ目算があっ
　たと言うか、何というか」
「でも、それ以上に死ぬ可能性もあったのでしょう？　仲間を危険
　に晒すような作戦を、私たちが認められるワケないじゃない！」
「ぐっ……」
「怒られてやんの、やーい」
「う、うるせえな……余計なお節介焼きやがって」
「それはコッチのセリフだっつーの。役立たずだからって命懸けで
　特攻って何？　それでウチらが喜ぶと思ってんの？」
渋谷さんが大和さんへと歩み寄って、その鼻先を指で弾いた。
「いい？　ウチらは探偵同盟！　ウチら全員揃ってひとつのチーム
　なの！　全員で生き残る方法を最後まで考えなきゃダメに決まっ
　てるでしょうが！」
「つーか役立たずだって言うならウチも同じだわ！　一人じゃ何も
　できないコミュニケーション推理の使い手を舐めんなよこんちく
　しょう！」
「それとそこのバカ鎧！」
「である！？」
「怪我したならちゃんと怪我したって言えよ！　ちょっとした怪我
　でも毒とかバイ菌とかで死ぬこともあるんだからね？」
「うう、心配をかけてすまない」
「ハァ～？　心配とかするワケないじゃん、色物枠が調子乗らない
　でね？」
「肝心な時に足を引っ張られるからやめろって言ってんの。アンタ、
　みんなを守りたいんでしょ？　自分のことも大切にできないヤツ
　が、周りを守れるとか思ってるワケ？」
「大和ちゃんもバカ鎧も、バカなことは考えずに頭のいい探偵たち
　の指示に従うこと！　それが役立たずなウチらの役割なんだから
　ね！　分かった！？」
「は、はい……」
渋谷さんの言葉に、武装さんも大和さんも萎縮した様子で返事をし
た。
「怒らせたら一番怖いのは、渋谷さんかもしれないね」
「……ですね」
僕と社畜さんは顔を見合わせて苦笑した。
「それにしても、先ほどのシミュレートはスゴかったですね。どう
　してそんな特技があるのに、披露してくれなかったんですか？」
「ああ、私もアレには感心したよ」
「武装くんが負傷を隠していたことも見事に見抜いてみせたけど、
　その鋭い観察眼をリーダーからも期待されていたのかい？」
「あ、いや……そんな、大したことじゃ……」
しどろもどろに返答しつつも、顔がニヤけてしまう。
人生でここまで褒められたことなんて初めてかもしれない。
それに何より、初めて自発的に推理想失を使えたことを嬉しく思っ
た。
今回の一件で、推理想失を自発的に使うコツを掴めた気がする。
夢の中でホームズさんに教わった通り、やはりポイントは視覚。
目に神経を集中させ、必要な情報をしっかりと視界に捉えることで、
この先で起こり得る未来を観ることができるんだ。
それと、気付いたことがもうひとつ――
「ちょっと着替えたいので、自室に戻りますね」
言うが早いか、僕はすぐさま自室へ向かって歩き出した。
廊下を駆け抜け、自分の部屋へと戻ると同時に、ゴミ箱へ顔を突っ
込む。
そして――
「おえっ……ぇええっ……」
胃の中身をすべてぶちまけた。
ヤバい。
世界全体が揺れている。
目を開けているだけで酔ってしまいそうだ。
まるで、脳みそを手づかみでシェイクされているみたいに気持ち悪
い。
僕の身体に何が起きたっていうんだろう。
「言い忘れていたが、推理想失は尋常じゃないほど脳に負荷がかか
　るぞ？　自発的に行おうものなら、しばらくまともに立てなくな
　るから気をつけた方がいい」
「言うのが、遅すぎますよ……」
頭痛に耐え切れず、僕はそのまま崩れ落ちるようにベッドへと倒れ
込むのであった。
ノックの音で目が覚めた。
まだ少し残る頭の痛みに声が出そうになりながらも、立ち上がって
扉へと向かう。
扉を開くと、部屋の前には武装さんが立っていた。
「無能どの、具合は大丈夫であるか？」
「あ、ああ、うん。ごめんね、心配かけて」
「昨日魔界さんと一緒に夜遅くまで話して寝不足なだけだから、気
　にしないでよ」
「そうか、なら安心したのである。今朝の一件では、また助けられ
　たな」
「迷惑ばかりかけて……誠に申し訳ない」
そう言って、武装さんは深々と頭を下げた。
兜越しでも、心から申し訳なく思っているのが伝わってくる。
確かに考えなしの行動は多いけど、武装さんはいつだって、他者の
ために行動する人だ。
そんな彼を責める気には、僕にはどうしてもなれない。
「気にしないでよ。武装さんが僕らのことを想って行動してくれた
　こと、みんなにも伝わっているから」
「……我は、そんな大層な男ではないのだ」
「え……？」
「いや、こちらの話である。リビングで監視カメラの映像を観なが
　ら食事でもどうだ？」
「監視カメラを？　またどうして？」
「いや本音を言うと……我は電子カラクリの類に疎く、操作ができ
　ないから教えて欲しいのだ」
「何だ、それくらいなら朝飯前だよ。まぁもうお昼だけど」
「でもその前に、二階でシャワーだけ浴びてきていいかな？　寝汗
　がひどくて、気持ち悪くて」
「了解である！　では我はその間に、食堂からリビングへ食事を運
　んでおこう！」
「今朝魔界どのが作ってくれたブリティッシュサンドが残っている
　から、それを昼食にするのだ！」
「昨日も作ってくれたヤツだね。本当に美味しかったし、楽しみだ
　よ」
着替えを片手に部屋から出て、エントランスホールで武装さんと分
かれ、二階へと上がった。
浴室へと入り、未だに半分夢見心地の頭をシャワーのぬるま湯で目
覚めさせ、簡単に頭と身体を洗う。身体が温まって、ずっと続いて
た頭痛が和らいでいく。
一度の使用でこれだけ反動が強いとなると、推理想失も使いどころ
を考えないといけないな。
安易に使って半日ダウンなんて洒落にならない。
使いどころはきちんと見極めていこう。
「ひゃあ！？」
「わっ！？」
着替えて浴室から出て廊下に出たところで、渋谷さんと鉢合わせた。
思い切り身を引いた様子から、相当に驚かせてしまったらしい。
何だか申し訳ない気分だ。
「ごめん渋谷さん！　大丈夫！？」
「こっちこそごめん、ちょっとボーッとしててさ」
「監視カメラにずっと寝込んでる姿が映ってたから心配だったけど、
　元気になったんだね。安心したよ」
「……ありがとう。今からリビングで武装さんとご飯を食べるんだ
　けど、一緒にどうかな？」
「あー……お誘いはありがたいんだけど、あとで行くよ」
「え、何か用事でもあるの？」
「…………この鈍チン。アンタの後ろの扉に何があるか考えてみて」
「え……？」
冷静に考えてみると、今僕が出てきた部屋には浴室の他に、お手洗
いもある。
ここで渋谷さんと鉢合わせたってことは――――あ！
「ごごごごめん！　先にリビングへ行って待ってるよ！！！」
「……バカ」
何度も何度も頭を下げて、恐らくお手洗いに行きたいであろう渋谷
さんの前から走り去った。
あの場で鉢合わせたなら、考えられる可能性は初めからひとつしか
ないのに。
僕は本当に大バカ野郎だ。
渋谷さんがリビングへ来たら、また改めて謝ろう。
「――武装さん？」
エントランスホールにたどり着いたところで武装さんと鉢合わせし
た。
リビングへ食事を運んでくれているはずだけど、どうしたんだろう。
「ここで待っててくれたの？　リビングにいてくれてよかったのに」
「無能どの！　実は大変なことが起きたのである！」
「大変なこと？　それは一体――」
「とにかく我と一緒に食堂へ来てくれ！！　きっと探偵同盟史上、
　最悪の展開なのだ！！！」
「これって……！？」
「そう！！　
　ブリティッシュサンドが奪われたのであるーーーーー！」
「いやブリティッシュサンドだけじゃないでしょ……」
見事なまでに冷蔵庫が荒らされていて、食糧がグチャグチャだ。
パッと見では、まともに食べられそうなものはあまり残ってない。
今更になって、僕らを飢え死にさせる作戦にでも出たのか？
犯人の考えが読めず混乱する。
「無能どの……我はどうすればよいのだ？　他の探偵に連絡すべき
　かも分からず、おぬしを待ってしまったのである」
「え、どうして僕が……！？」
思わず声が上擦ってしまった。
僕なんて武装さんよりも序列の低い、未熟な探偵なのに。
正しい指示を出せる自信なんて微塵もない。
「信頼してもらえるのは嬉しいけど、指示なんて出せないよ」
「今朝は見事な洞察力で我を止めてくれたではないか。無能どのな
　らば、きっと我を正しく導いてくれると信じているのである！」
縋るように僕を見つめる武装さん。
その眼差しを見ると、むげに断れなくなってしまう。
うう、どうすればいいんだ。
「信頼には応えてあげるのが探偵というものだよ、和都くん」
武装さんの隣にホームズさんが現れて、面白がるように言った。
そんなことを言われても、分からないものは分からない。
どう応えたら安心してもらえるんだ。
「フフ、別に分からなくてもいいんだよ。分からないなら、素直に
　分からないと言えばいいんだ」
「幸い、キミたち以外にも探偵は大勢いる。自分なりに考えてみて、
　できることからこなしていこう」
――そうか。
確かに、僕自身は信用できないけど、信頼できる人たちは他にたく
さんいる。
どこまでも冷静なホームズさんの口調に引っ張られ、動揺が落ち着
いていった。
よく考えれば、真っ先に確認すべきものなんて決まっている。
「武装さん、まずは監視カメラの映像を観てみようよ。もしかした
　ら、犯人の姿が映っているかもしれないからね」
「なるほど……！　流石は無能どの、なんという冷静で的確な判断
　力だ！」
「では早速、リビングで一緒に監視カメラを確認してみるのである
　ーーーーーー！！！」
「あ、ちょ、ちょっと――」
武装さんに手を引っ張られるまま食堂を飛び出し、リビングへと向
かう。
ただ、自分で言っておきながら、僕は監視カメラに犯人の姿は写っ
ていないであろうことを確信していた。
理由は単純。
「食堂には……監視カメラがついていなかったのである」
「食堂は広くて目立つし、誰かが危害を加えられる可能性は少ない
　と思われてたんだ。冷蔵庫を狙われる可能性も……ちゃんと考え
　るべきだったね」
監視カメラの数が限られていたため、各探偵の個室など、殺人事件
が起こりそうな場所を優先しすぎてしまった。
犯人に冷蔵庫を狙う気配がなかったのも油断の原因だ。
このタイミングに冷蔵庫を狙った理由が、どうしても分からない。
犯人の狙いは何なのだろうか。
「無能どの、これからどうする？　二人で冷蔵庫荒らしの痕跡を探
　ってみるか？」
「いや、それもいいけど、まずはみんなにこの情報を共有したらど
　うかな？」
「犯人の動きをみんなで警戒しないといけないし、僕たちじゃ気付
　けないことも、何か気付いてもらえるかもしれないしね」
先ほどのホームズさんとのやり取りを思い返しながら、そう答えた。
焦って自分たちだけで考える必要はないんだ。
まずは落ち着いて、できることからこなしていけばいい。
「僕は監視カメラの映像で館の中を確認してみるから、武装さんは
　みんなへの報告を頼めるかな？」
「了解である！」
僕の指示に従って、武装さんは探偵デバイスの操作を始めた。
「そうそう、それでいいんだよ」
そんな彼の隣で、ホームズさんがニヤニヤと笑う。
明らかに愉しんでるよこの人。
ツッコみたいところだけど、武装さんがいる手前、何も言えない。
溜め息をひとつ吐いたあと、僕はタブレットに触れ、監視カメラの
映像の確認を始めるのだった。
「まずは、今の洋館の状況を観ておくべきだよね」
もしかしたら、怪しい人物の姿が見えるかも知れない。
タブレットを操作して、各監視カメラの映像の確認を進めていく。
すると、二班に分かれて行動した昨日とは違って、今日は探偵たち
がバラバラとなって、色んな部屋で調査を進めている。
どうやら、各自思い思いの場所を調査しているようだ。
「今日はみんな、バラバラに行動しているんだね」
「ん？　ああ……実は今朝の騒動が終わったあと、その場の流れで
　れぞれ別行動をとる空気になってしまってな」
なるほど。
今朝アレだけの騒ぎが起きたあとでは、固まって行動することが気
まずいのも理解できる。
チームでの行動を呼びかけるのは大抵、騒動の渦中にいた武装さん
や渋谷さんだし、その二人が他のみんなに声をかけづらい空気にな
ると、行動がバラつくのも当然か。
「何だか、今日は迷惑をかけっぱなしで本当に申し訳ないのである」
「気にしすぎだって。ほら、そうは言いつつも魔界さんと華族さん
　は一緒に行動しているみたいだよ」
魔界さんは床に触れて、何かを考え込んでいる。
その一方で華族さんは、花瓶の中に何かの器具を差し込み、何らか
の検査を行っているようだ。
「他の探偵たちは何をしているのである？」
「社畜さんと文学さんは、書斎の本を片っ端から取り出して確認し
　ているみたいだね。美食さんと大和さんは二階のリビングの横の、
　娯楽室の調査をしているよ」
娯楽室にはダーツからビリヤードまで、かなり幅広い娯楽が集まっ
ている。
それらに仕掛けがないかを調べているようだ。
「被虐くんは一人で二階の客室を調べてるみたいだね。外道探偵と
　科学くんの姿は見当たらないや。廊下にいるのかも」
「無能先輩とバカ、お疲れ～ッス。どったの？　何だか浮かない顔
　じゃん」
「渋谷さん」
渋谷さんはこちらまで歩いてきたかと思うと、僕の肩に腕を回して、
ほっぺたをつねってきた。
「さっきはビックリして言いそびれたけどさ～♪　今朝の先輩は結
　構カッコ良かったじゃん？　見直したよ～？」
「ちょ……渋谷さん、か、顔が近い……」
僕のすぐ鼻先に顔を寄せられてドキリとした。
石鹸の香りが鼻腔をくすぐって、思わず頬が上気する。
相も変わらず、激しいスキンシップだ。
「いいからいいから～♪　バカを止めてくれた報酬だと思って享受
　したまえよ～♪　なんだかんだ、先輩はいつも空気をよくしてく
　れてるしね～」
「うむ、渋谷どのの言う通りである！　無能どのはもう十分すぎる
　ほど、我々に貢献してくれていると思うぞ！」
「ほら、迷惑をかけた張本人がこう言ってるじゃん」
「そうかな……それなら、嬉しいんだけど」
この島で最初に出会った二人からそう言われると、何だかスゴく嬉
しい。
最初に出会って、みんなから疑われていたことが、もうずっと昔の
ことみたいだ。
「なんだかんだウチら、この島にいる間ずっと一緒に行動してる気
　がするよね～」
「そうだな。奇妙な出会い方をしたというのに、縁とは不思議なも
　のである」
「こんな大変な状況で仲良くなれるなんて……不思議だよね」
この島に来てから、本当にたくさんのことがあった。
願わくば、もうコレ以上、何も起こらないで欲しい。
生き残っている１２人全員で、島から脱出できることを、願うばか
りだ。
そんな僕の願いに応えるみたいに、探偵デバイスの着信音が鳴った。
「魔界さんからの連絡だ」
「伝えたいことがあるからリビングで待っていて欲しい、だって！」
「そう言えばさっき罠の部屋を一緒に調べてた時、『隠し通路の場
　所が分かったかもしれない』って言ってたよ！　みんなの前で発
　表するつもりなんじゃね？」
「それは朗報だ！　魔界どのが来るのを、みんなで待つのである！」
僕らは移動するのをやめ、引き続き監視カメラを観ながら魔界さん
を待つことにした。
そこで不意に、監視カメラの罠部屋の映像に変化が起きる。
華族さんが罠部屋から慌てて去っていった。
もしかしたら、魔界さんに直接命じられて、僕らのいるリビングに
でも向かったのかもしれない。
でも肝心な魔界さん本人は、全然リビングへとやってくる様子がな
い。
どうしたんだろう。
「むむっ？　魔界どのの様子、何か妙ではないか？」
「確かに……さっきから全然動く様子がないね。どうかしたのか
　な？」
「僕、ちょっと上に行ってみるよ。何かあったのかもしれないし」
「いや、リビングに来いって言われてるんだし、待ってようよ。ど
　うせ監視カメラで観てるんだし、何かヤバいことが起きたら助け
　に行けるっしょ」
「そう、だね」
渋谷さんの言う通りだ。
それに、僕には推理想失もある。
慌てて動く必要なんてないじゃないか。
扉の開く音がして振り返ると――
科学くんと、その車椅子を押す外道探偵が部屋に入ってきた。
「皆さんも、魔界さんの連絡でここに？」
「いや、僕らは始めから監視カメラの映像を観てたんだよ。ほら、
　例の冷蔵庫を襲った犯人を探すために」
「フフ……遂に犯人が動き出したんだねぇ……俺たちがこの洋館か
　ら脱出するまで、大人しくしておいてもらえるとよかったんだけ
　どなぁ」
「魔界さんの発見に期待しましょう。彼はずっと罠部屋の調査を続
　けていましたから、隠し通路を発見していても不思議じゃないで
　すよ」
「うん、そうだよね」
「む、無能先輩！　ちょ、監視カメラの映像を観て！」
渋谷さんに言われて、慌てて監視カメラの映像へと視線を移した。
魔界探偵が床に膝を着き、更にそのまま監視カメラの映像から消え
ていった。
まるで誰かに襲われて、意識を失ったみたいに。
「な、何？　誰かが魔界さんに危害を加えたの！？」
「それが分かんないんだよ！　ウチらずっと観てたんだけど、別に変
　なものは映らなかったし！」
「渋谷どのの言う通りなのだ！　何故か魔界どのは、突然苦しみ始
　めたのである！」
「そんな、バカなこと――」
更に信じがたい光景が監視カメラに映り込む。
なんとカメラに映っていた西側の扉が、ひとりでに閉じていったの
だ。
あの扉にはつっかえ棒を用意していた。
床に差し込んだつっかえ棒を抜かない限り、扉は閉じられないはず。
でも、監視カメラの映像には何も映っていない。
ワケが分からず、頭が混乱する。
僕らは何を観させられているって言うんだ。
でもこの状況であれば、推理想失を使わなくてもこの先の展開は予
想がついた。
「――マズい！　トラップが起動する！　魔界さんを助けに行かな
　きゃ！」
僕が言うと同時に他のみんなも一斉に動き出す。
「僕は足が遅いから、ここで監視カメラの映像を観ておきます！
　何かあったらデバイスで連絡しますので！」
「了解！　気をつけてね、科学くん！」
部屋から出ようとしたところで、社畜さんと文学さんと鉢合わせし
た。
「どうしたんだい？　また揉め事でもあったの？」
「魔界さんの身が危ないんです！　今から助けに行ってきます！」
「お父さんが……！？」
文学さんの顔がサッと青ざめた。
しまった、彼女の前で言うことじゃなかったか。
でも今はとにかく、一刻も早く罠部屋へと向かわないと――
「事情はあとで聞こう。私はここで文学さんのそばにいるから、よ
　ろしく頼んだよ！」
「はい！」
社畜さんたち三人を残して、僕らはリビングを飛び出して、全員で
二階の罠部屋へと向かった。
「くっ――やっぱり、外側からでも開かないか！」
罠部屋の前にたどり着いたものの、全然開いてくれない。
ドアノブが空回りするばかりだ。
「もう壊しちゃおうよ！　モタモタしてる暇ないって！」
「今度こそ――」
「我々の出番なのであるーーーーー！！！！！」
駆けつけた大和さんが全速力で扉に飛び蹴りを放ち、武装さんが扉
にタックルを行う。
それでも扉はなかなか壊れなかったものの、それを繰り返すこと幾
度、遂に――
「シャオラァァァァァッ！！！」
「魔界どの！　今助けるのであるーーーー！」
「スゴいじゃん！　これで魔界ちゃんを――」
「ひっ」
真っ先に罠部屋へと飛び込んだ渋谷さんの、小さな悲鳴が聞こえた。
――まさか。
嫌な予感の中で、僕も続いて部屋の中を覗き込む。
魔界さんが死ぬワケがない。
昨日罠部屋で死にかけた時も、彼の冷静で的確な判断で助かった
じゃないか。
いくら誰かから不意打ちを受けたって、簡単に死ぬようなヒトじゃ
ない。
きっと、あの余裕のある笑顔で、僕らを迎え入れてくれるはずだ――
濃密な血のニオイが淡い期待を塗り潰す。
床から突き出た針で迷路のような様相の罠部屋。
その針が引き潮みたいに、ゆっくりと床下へと戻っていく。
キリキリキリキリキリキリキリキリ。
――どさっ。
金属と床の摩擦音の末に、何か重たいモノが床へと落ちる音が室内
に響いた。
そして音の方に視線を向けたと同時に、言葉を失う。
血の湖の中心に沈む魔界さん。
その顔は、蝋人形みたいに肌が白くて生気を感じられず、前髪の隙
間から覗く目は、裂けんばかりに大きく見開かれている。
つい先ほどまで針で串刺しとなっていた魔界さんの身体は、血の雨
でも浴びたみたいに全身血まみれで。伸び切った腕から足先まで、
全身に針で穿たれた傷跡が残っている。
「魔界、さん……？」
何を期待してか、思わず呼びかけてしまった。
もちろん返事はない。
伸び切った魔界さんの腕の先には、この針地獄の安全地帯であるテ
ーブルが置かれている。
きっと必死に安全地帯へ移動しようとしたけど、間に合わなかった
んだ。
この部屋の針をまともに受ければ助かるはずもない。
あまりにも当然の結果だ。
「は、ははは……何、これ……意味分かんないんだけど」
「この部屋、完全に密室だったよね？　扉を閉めた犯人は？　魔界
　ちゃんを襲ったヤツはどこに消えたワケ？」
「お、お前らは監視カメラをずっと観てたんだろ！？　犯人っぽい
　ヤツの姿は見えなかったのかよ！」
「い、いなかったのである……魔界どのは急に苦しみ始めたし、扉
　は勝手に閉じていったのだ」
「じゃあ何か！？　姿の見えねえ透明人間の仕業だっていうのか
　よ！？　何だってんだよ、チクショウ……！」
大和さんの悔しげな声が罠部屋に反響する。
「透明、人間」
この状況で魔界さんの好みそうな単語が出てくるなんて、あまりに
も皮肉だ。
この事件には不可解なことが多すぎる。
僕らは確かに、監視カメラの映像を観ていた。にも関わらず、犯人
は一切その姿をカメラに写すことなく、魔界さんを殺害してみせた。
大和さんの言う通り、本当に透明人間の仕業だとでも言うのか？
こんなオカルトじみた事件に、どう立ち向かえって言うんだよ。
「どうして……守れなかったんだ」
こんなにも悲劇的な結末が待ち受けていたというのに、どうして推
理想失は発動しなかったのかと責めたくなる。
未来が観えるとはずなのに、仲間の死を防ぐこともできないなんて。
なんて使えない能力なんだ。
「落ち着け、和都くん。推理想失に責任転嫁などしても意味がない
　ぞ」
隣にホームズさんが現れ、僕の責任転嫁を止める。
「推理想失が発動しなかったのなら、それはこの結末を見抜くため
　の情報を得られていなかったということだ」
「一度訪れた悲劇は変えられない。何を見落としていたのか、それ
　を推理していくしかないんだよ」
（そんなの分かってます……！　でもこんな複雑怪奇な事件、どう
　推理しろって言うんですか！）
「魔界探偵の言葉を思い出せ」
「――――っ！」
死の恐怖を超えてこそ真実は見えてくる。
魔界さんに昨日教えられた言葉が、脳裏をよぎった。
（落ち着け……オカルトとの付き合い方なら、昨日学んだばかりじゃ
　ないか）
そうだ。
一見して不可解で、非現実的な事件でも、冷静に向き合えば真実は
見えてくる。
まずは可能性を否定しないこと。
僕たちなら、今は透明で見えていない真実にだって、たどり着ける
はずだ。
「その通りだよ。未来予知なんて超自然的な能力『推理想失』にも、
　ルールを見出だせただろう？」
「どんなに不可解な物事にも必ずルールは隠れている。その隠され
　たルールを解き明かすことこそが、探偵の使命だ」
「この混乱した状況を鎮められるのは、魔界探偵からオカルトとの
　向き合い方を教わったキミしかいない。そのなけなしの勇気を振
　り絞り、キミがみんなを導け、和都くん」
（……やってみます。ありがとうございます、ホームズさん）
拳を固く握りしめて自分を奮い立たせる。
きっと以前の僕なら、この状況で口を開くことなんてできなかった。
たとえ出せたとしても、声が震えて、まともに伝わらなかったと思
う。
でも、今の僕に震えはない。
恐れ以上に、犯人への“怒り”が勝っているからだ。
「みんな落ち着こう。仮に犯人が透明人間だったとしても、その行
　動や犯行には必ずルールがあるはず」
「そのルールさえ解き明かすことができれば、透明人間だって捕ま
　えられるよ」
「無能、先輩……？」
みんなが僕に視線を向けた。
それでも動じずに、魔界さんの遺体に向かって歩いていく。
僕は魔界さんが、どれほど正義の人だったかを知っている。
まるで、オカルトを信じていた魔界さんを皮肉り、見守っていた僕
らを嘲笑うような犯行。
その卑劣さに、これまで感じたことのない怒りが、腹の奥からフツ
フツと湧き上がる。
この事件は、魔界さんからオカルトとの接し方を教わった僕が解決
したい。しないといけない。
魔界さんの遺体の前に立ち、僕は声に出して誓う――
「見ていてください、魔界さん。透明人間は必ず、僕が捕まえてみ
　せます！」
第２章――『透明人間殺人事件』
その後、探偵デバイスで魔界さんの死をみんなに報告し、僕たちは
正式に調査を開始した。
「死因は失血死ね。罠から逃げ切れずに全身を針で串刺しにされた
　んだわ……ほぼ即死だったでしょうね」
「でも魔界さんはこの罠の対処方法を知っていたはず。何故、逃げ
　切れなかったんだろうね」
「クヒヒ……監視カメラの映像を観れば明らかだろう？」
外道探偵はリビングから持ってきたと思われる監視カメラ用のタブ
レットを操作し、魔界さんが死ぬ間際の映像を再生する。
「これは明らかに、何らかの毒物を受けた症状だ。立っていられず、
　呼吸に苦しむ様子も見られることを考えると、神経毒かもね」
「神経毒なんていつ、どこで投与されたって言うんだい？」
「それは分からないよ。なんたって、身体がスイスチーズみたいに
　穴だらけだもんなぁ♪」
「外道さん、趣味の悪い冗談はやめてください」
「ごめんごめん、気を悪くしないでくれ。今回は別に、悪ふざけで
　言ったワケじゃないんだ」
「これだけ出血と傷が多いと、よほど優れた医療の専門家でもいな
　ければ、毒がどう与えられたかは判断できないんだよ」
「犯人は恐らく、そこまで計算してこの犯行を計画している。老師
　探偵を殺したトリックと同様、残忍なだけではなく、非常に狡猾
　な犯行だよ」
「……ずいぶんと楽しそうだね。キミが犯人なんじゃないのか？」
「おいおい、勘弁してくれよ。俺は探偵なんだ……解くべき謎が生
　まれれば、細胞が躍動を始めるのはサガというものだよ」
「殺されたのが仲間であってもかい？」
「クヒヒ……アンタの価値観を押しつけるなよ。俺にとって人間の
　カテゴライズは、自分か、それ以外かの二通りさ」
「も～、男の子ってすぐに喧嘩になってイヤになるわねぇ～」
美食さんが社畜さんと外道の間に割って入って、口論を無理やり止
めた。
「さぁ、早く検死の結果をみんなに報告しましょう。それから、監
　視カメラの映像もみんなで確認しないとね」
「……そうだね。感情的になってしまってごめんよ」
社畜さんがもどかしげながらも、矛を収めた。
何だろう。
日に日に、社畜さんと外道の間に不穏な気配が漂っている気がする。
二人の間に何かあったんだろうか。
「ワタクシはやっていませんわ！」
その時、廊下の方から声が聞こえてきた。
廊下では、何故か華族さんが渋谷さんたちに囲まれて、真っ赤な顔
でがなりたてていた。
「上流階級であるワタクシを疑うだなんて身の程知らずにもほどが
　ありますわ！　これ以上ワタクシに質問をしようものなら法廷で
　争いますわよ！？」
「いやだから、別に疑ってるワケじゃないって。ただ、魔界ちゃん
　が倒れる直前に華族ちゃんが慌てて外に出ていった理由を知りた
　いだけで――」
「で、ですから！　特に理由などないと申し上げているでしょう？
　話はこれで終わらせてもらいますわ」
「あのなぁ～、オレたちはアンタの容疑を晴らそうと思って訊いて
　んだぜ？」
「頭の悪いオレにだって、魔界のオッサンが死ぬ直前まで一緒に行
　動してたアンタが怪しいってのは分かっちまうんだからよう」
「大和ちゃんの言う通りだって。ウチや科学ちゃんや社畜さんだっ
　て、ほんの少し前まで罠部屋にいたんだから、立場は同じ」
「ちゃんと事情を話して、みんなを安心させてあげようよ」
「我らはおぬしを助けたいだけなのだ、華族どの！」
「――ううっ！」
「け、結構ですわ！　ワタクシは誇り高きピンカートン家の血を継
　ぐ者！　この程度のピンチは自分で切り抜けてみせますので、あ
　しからず！」
「――華族さん！」
僕らの言葉に耳を傾けず、そのまま華族さんは立ち去っていった。
「ごめん、みんな。もうちょっと優しい言葉を使うべきだったわ」
「しゃーねえよ。きっとアイツにも、譲れない何かがあるんだろう
　ぜ」
「譲れない何か、か」
そう言えば華族さんは、自分の出自をとても誇りに思っている。
あそこまで強がる理由にも、出自が関係しているのかな。
「しばらく放っておいてやれ。恐らく華族くんも彼女なりに、魔界
　探偵の死を悔しく思っているんだ」
「なんせ、自分がもう少しあの部屋にいたなら、救えたかもしれな
　いんだからな」
それもそうか。
ただ、あの状態で一人で推理を続けるなんて、無茶な気がする。
何とか、協力し合えればいいんだけど……。
「協力できる者もいれば、できない者もいる。組織で行動するとい
　うのは、そういうものだよ」
「そう、ですね」
魔界さんの死の受け止め方も、人によって全然異なる。
外道探偵のように、全然こたえない人だっているんだ。
「……そうだ！　魔界さんと親しかった文学さんは、今どこに――」
「文学ちゃんなら死体が見つかった報告を受けてすぐに気絶しちゃ
　ったから、ウチが部屋まで運んでおいたよ」
「……流石にあの子には、遺体は見せられないよね。このまま事件
　解決まで眠っていてくれたらいいんだけど」
「ありがとう、渋谷さん……そうだね」
「記憶力の優れた文学さんに、魔界さんのあんな凄惨な姿は見せら
　れないよ」
魔界さんが文学さんと仲良く食事していた光景が頭をよぎって、胸
が痛くなる。
文学さんは過去にも殺人事件で家族を失ったそうだ。
再び凶刃に家族を奪われた今、その悲しみは計り知れない。
文学さんのためにも、必ず事件の真実を解き明かさなければいけな
いと思う。
「渋谷さん、僕に力を貸して。この事件を解決するためには、キミ
　の力が必要だと思うから」
「んふふ、ヤル気満々じゃ～ん。もちろん、いくらでも手助けしちゃ
　うよ～♪」
「とりま他のみんなと一緒にリビングに行って、監視カメラの映像
を確認しようよ。手がかり映ってるかもだしさ」
渋谷さんの提案に従って、僕は他の探偵たちと一緒に、一階のリビ
ングへと歩き出した。
すると同時に、視界に火花が走る――
「うっ……！」
突然足元に広がる探偵たちの死体。
これは以前にも夢の中で観た、未来の惨劇。
ただ、視界を埋め尽くす、遺体も、足に触れる、死肉の固い感触も、
鼻腔を刺激する、肉の腐敗臭も、以前より数段リアリティを持って
感じられる。
この先で起こるであろう惨劇が、より確かな輪郭をもって観ること
ができた。
つまり、この惨劇が訪れる未来はまだ変わっていないということ。
いや、以前よりハッキリと見えるということは恐らく、この惨劇の
訪れが近づいているんだ。
つい先ほどまで無邪気に笑っていた渋谷さんの、痛ましい死に顔。
こんな光景はウソだと思いたい。すべて僕の妄想だと思いたい。
でも実際に、魔界さんは殺された。この洋館の中に八ツ裂き公がい
て、僕らの命を狙っていることは間違いないんだ。
心臓が逸る。
痛いくらいに高鳴る。
早く事件の謎を解いて、隠し通路を探し出さないと――
「無能先輩？　急に立ち止まったりしてどったの？　大丈夫？」
「あ――ご、ごめん！　何でもないよ！」
意識が現実へと戻ってきた。
心配そうに僕の顔を見つめる渋谷さんに笑顔を返すと、訝しむよう
に目を細めた。
「……怪しい。ギャルの勘が、先輩は何かを隠してるって言ってる
　よ」
鋭い。ギャルの勘恐るべし。
でも流石に『キミが死ぬ未来を予知した』なんて言えないので、苦
笑を返すことしかできなかった。
「ま、言いたくないなら深くは聞かないけどさぁ、あまり一人で抱
　え込まないようにね」
「焦らなくても平気だって。この数日の間に、先輩が物凄く成長し
　てること、ウチは知ってるからさ」
「そ、そうかな」
「そうだよ。初めなんか、死体見ただけで青ざめまくってたのに、
　さっきなんて他の探偵たちをまとめあげちゃったじゃん？」
「ウチが名付けておいてアレだけどさ、早く『無能』から脱却でき
　るといいね♪」
「……うん、がんばるよ」
渋谷さんに笑顔を返して、二人で再び歩き出す。
推理想失の反動で頭の奥が刺すように痛むけど、気にしちゃいられ
ない。
このまま何もしなければ、きっと――
「分かっているだろうが、先ほど観えた悲劇は決してキミの妄想じゃ
　ない。遠くない未来で起こる結末だよ」
「その事実を知るのはキミしかいない。悲劇を回避するためにも、
　キミの手でこの事件を解き明かすんだ」
（……はい。あんな悲劇、必ず食い止めてみせます）
渋谷さんが僕の成長を褒めてくれたけど、それは単に、僕のかたわ
らにいつもホームズさんがいてくれたおかげだ。
今の僕の探偵としての実力は、ホームズさんに依存した仮初のもの
でしかない。それでも、この事件を解決するためなら、みんなを導
く探偵を演じてみせようと思う。
それが、ホームズさんの力を引き継いだ僕の、まっとうすべき義務
だと思うから。
華族さんと文学さんを除いたすべての探偵たちがリビングに集まっ
た。
テーブルにタブレットを設置し、監視カメラに記録された映像を再
生する――。
ＡＭ７：００
「私が科学くんから、毒入りの花瓶のことを聞いている場面だね」
「はい。食堂でお水をいただいている時に、ふと気になって花瓶の
　水も調べてみたんです」
「すると、花瓶の水から毒が検出されて……すぐに社畜さんへ連絡
　をしました」
「二人以外に、誰か人影は見ませんでしたか？」
「うーん、この時は特に見ませんでしたね」
「まさか、大和さんが近くで聞き耳を立てているとは思わなかった
　よ」
８：００
「その結果が朝の騒ぎというワケですね」
「うわぁ音がないのにうるさくてウザい……このカメラが音を拾わ
　ないタイプでマジよかったわぁ」
「改めて見ると……とても恥ずかしいのである」
「もう十分反省したから勘弁してくれよ！」
９：００
「無能くん、見事なまでに、ベッドに倒れ込んだまま動かないね」
「武装さんたちを止めたあと、急に気分が悪くなっちゃって……」
「無能さんはこのあと自分の部屋で寝込んだまま、事件直前まで動
　かなかったことを確認しました。この事件では、容疑者から外し
　ていいと思います」
「同時刻、私たちは魔界さんの作った朝食をいただいていた。１０
　時頃までは、無能くん以外全員揃っていたと記憶しているよ」
１０：００
「１０時頃、僕は外道さんと一緒に食堂を出て、罠部屋の調査に訪
　れました」
「何だか珍しい取り合わせねぇ。二人で何を調べてたの？」
「部屋の各辺の長さだよ。ほら、一階のリビングと二階の罠
　部屋って間取り的に同じ位置あるだろう？」
「それぞれの辺の長さまで同じなのかどうか調べていたのさ」
「調べてみたところ、どの辺もまったく同じでした。天井の高さま
　でまるっきり同じです」
「別に、同じ間取りの部屋なら当たり前のことではないのか？」
「普通の家ならね。でもほら、この洋館は一階と二階を繋ぐ階段が
　長いだろう？　普通は一階の方が天井が高くなる方が自然だと思
　うんだ」
「考えられる可能性は、一階の階段が二階に合わせて低く設定され
　ていることだ。つまり一階と二階の間には、本来なら不要な空間
　が生まれていると考えるのが妥当だね」
「それって多分、床から飛び出してくる針のためのスペースじゃね？
　アレだけ長い針だもん、どこかに閉まっておくスペースがいるっ
　しょ」
「なるほど。普段は一階と二階の間のスペースに引っ込んでいて、
　罠が起動中にだけ飛び出してくるってワケだね」
つまりこの部屋は、間取りからして罠を仕掛ける前提となっている
んだ。
シャンデリアの罠といい、設計者は相当に歪んだ人に違いない。
１２：００
「この記録の通り、僕たちは１２時ごろに被虐さんと入れ替わりで、
　罠部屋をあとにしました」
「それから俺は書庫に行って、犯行時刻までずーっとこの洋館の資
　料を読んでいたよ♪　監視カメラに映っているから確認してくれ」
「被虐くんはこの部屋で何を？」
「実は、食堂で考え事をしていたら、ふと扉の構造が気になって……
　個人的に調べに来たんだ」
「扉の構造に何かおかしな点があったの？」
「う、うん。本当に些細な違和感なんだけど、この洋館はフロアご
　とに扉の設計が違うみたいなんだ」
「同じ客室でも、一階と二階では扉の大きさと材質が違ってね。逆
　に同じフロア内なら、罠部屋と客室のように全く趣向の異なる部
　屋でも、同じ扉が使われているんだよ」
「それは、確かに作為的だね」
「別に扉を揃えるルールなどはないけど、フロアごとに分けている
　のは何かしらの意味合いがあるかもしれない……よく覚えておこ
　う」
「それから三十分くらい扉を調べたあとは、もう一度各個室の扉を
　調べに戻ったよ。事件発生までずっと個室を調べていたし、カメ
　ラにも映っていたんじゃないかな」
「確かに事件が発生した時、被虐くんは個室にいたね。僕と武装さ
　んも監視カメラの映像で観ていたよ」
１２：３０
「私は食堂で魔界さんと文学さんとこの館の構造について話してい
　た。それからこの映像の通り、三人で罠部屋を訪れている」
「他の部屋は既にあらかた調べ尽くしたからね。もし仕掛けが残さ
　れているとしたら、この罠部屋だと予想したんだ」
「成果はあったんですか？」
「ああ……罠以外に仕掛けがないことが分かったよ。部屋の構造的
　に隠し扉が隠れている様子はないし、科学くんも推理していた通
　り、床下には針が収まるスペースしかないからね」
「当てが外れたと思って文学さんと私は一階へ移動したんだけど、
　魔界さんだけはずっと一人で床を調べていた。彼はこの時既に、
　隠し通路の場所に気付きかけていたのかもしれないね」
１３：３０
「社畜さんたちと入れ替わりで、僕はもう一度罠部屋に来たんです」
「華族さんと渋谷さんが車椅子を押してくれたおかげで、楽に二階
　まで上がることができました。ありがとうございます」
「流石に仲間として見過ごせないよねえ」
「三人は何の調査で罠部屋に？」
「実は、僕も被虐さんと同じで扉の違和感に気付いたんです」
「ウチは科学ちゃんに付き合っただけだよ。雑談する雰囲気でもな
　かったし、全然力になれなかったけどね」
「ちなみにウチの聞いた限り、華族ちゃんも罠部屋に用があったみ
　たい。何か、部屋の隅に置かれた花瓶に興味津々だったなぁ」
１４：００
ちょうど僕が武装さんに起こされた時刻だ。
「そうそう、ちょうどこの辺りで魔界ちゃんが『隠し通路の謎が解
　けたかもしれない』って言ったんだよね」
「テンション上がりすぎて魔界ちゃんに抱きついちゃって、華族ちゃ
　んに『はしたない！』って怒られたわ」
「華族さんも嬉しそうでしたけどね」
「そうそう、自分の手柄みたいにオホホホ笑ってさぁ、マジウケた
　よね」
監視カメラの映像には、楽しげに会話する魔界さんたちの姿が記録
されている。
声は聞こえなくても伝わる和やかな雰囲気。
まさか、この直後に殺人事件が起こるだなんて、誰も思っていなかっ
たに違いない。
「……この映像はクるなぁ。ウチがそのまま残ってたら、助けられ
　たかもしれないのにさ」
「僕も魔界さんの言葉につい安心して、調査を中断してしまいまし
　た。僕がもっと部屋の異変に注意していれば、あるいは……」
「気がゆるむのも仕方ないよ。映像を見る限り、特に部屋には変わっ
　た様子も見られないしね」
１４：３０
つい先ほど僕と武装さんが二人で観ていた光景だ。
魔界さんからの連絡が届いたのも、ちょうど同時刻。
そこで、華族さんの様子がおかしくなって、部屋から走り去ってし
まう。
部屋に一人残された魔界さんは、しばらくすると奇妙なほどに身動
きしなくなる。
更に、床に膝をついたかと思うと、監視映像から消えてしまった。
そして扉がひとりでに閉じていったかと思うと、監視カメラの映像
は途切れてしまう。
床に壊れた監視カメラが散乱していたことから、床から飛び出した
針に当たって、壊れてしまったのだろう。
こうして、事件前に記録されていた映像の再生は終わった。
「やっぱり、犯人らしき人の姿は映っていなかったね」
「この映像と皆さんの話を取りまとめると、魔界さんに異変が起こ
　り始めた１４時半に罠部屋にいたのは華族さんのみ」
「直前まで一緒にいた渋谷さんは無能くんの誘いでリビングへ行き、
　科学くんは食堂へ飲み物を取りに行ったあと、リビングへと向かっ
　た」
「俺は食堂の冷蔵庫を調べている時に科学《2,ガッ》くんと鉢合わせてね。
　二人でリビングへと向かったんだよ」
「俺たちに続いてリビングに来たのは、社畜ちゃんと文学ちゃんだ。
　実はリビングへの道すがら、階段を降りてくる気配を感じたんだ
　けど、アレは社畜ちゃんたちだったんだろうね」
「私と文学さんは、事件の起こる一時間ほど前からずっと書庫で調
　べ物をしていたよ。互いのアリバイを証明し合えるはずだ」
「それを言うならオレと姐さんもだぜ。オレたちはずっと一緒に行
　動していたしな」
「１３時頃から犯行時刻まで、娯楽室を二人で調べていたわ。監視
　カメラの映像にもバッチリ映っているはずよ」
「僕はずっと客室で一人だったけど……監視カメラには映っている
　と思う」
「うん。さっきも言った通り、客室で調査をしていた被虐くんの様
　子は、武装さんと僕が監視カメラで観ていたよ」
「つまり事件発生時のアリバイが証明できないのは……華族さんだ
　けだね。彼女に伝えたら、また荒れそうだな」
精神的に不安定な状態の彼女には、とてもじゃないけど伝えられな
い。
確たる証拠が出るまで黙っておくべきだろう。
それにしても、まさか華族さん以外にはアリバイがあるなんて、ま
すます奇妙な事件だ。
「ほぼ全員にアリバイがあるなんて……妙だな」
「クヒヒ……同感♪　監視カメラがあるとは言っても、廊下にはつ
　いていなくて、死角は少なくない」
「ここまで見事にみんなのアリバイが証明されるだなんて、もはや
　作為的としか思えないよねぇ」
「外道どの、つまりどういうことなのだ！？　難しい言い方をせず、
　ストレートに言って欲しいのである！」
「クヒヒ……つまりねぇ」
「この事件の犯人、透明人間は……監視カメラを自らのトリックに
　しようとしたと考えるべきなんだよ！」
「まさか抑止力となるはずだった監視カメラが犯行に使われるなん
　て……皮肉だよねぇ？　科学《2,ガッ》くん大丈夫？
　傷ついてないかい？」
「僕が……監視カメラを作ったせいで」
外道探偵がゆらゆらと身体を揺らしながら科学くんへと近づく。
その顔は悪意たっぷりで。とてもじゃないけど、正義の探偵だとは
思えない。
「そうだよ、キミのおかげで犯人は正体をバラさずに魔界探偵を殺
　せたんだ。これもそれもキミの作る発明品……ああ、フレンズだっ
　たかな？　キミの親愛なる友人たちのおかげだね」
「キミには素質がある。キミのせいで死んだ魔界探偵の分まで……
　これからもっと、もっと、もっと必死に――」
「やめろ外道探偵！」
「仲間をイジメてんじゃねえぞコラァ！」
大和さんと一緒に割って入って、外道探偵の言葉を止めた。
「科学くんは悪くないよ。外道探偵の言うことなんて真に受けちゃ
　ダメだ」
「そうだぜ！　お前がいいヤツだってのはみんな分かってるんだ！
　オレたちで力を合わせて、透明人間の野郎をブッ捕まえてやろう
　うぜ！」
「無能さん、大和さん……」
科学くんの目に涙が浮かんだ。
その涙を白衣の袖で拭うと、先ほどより凛とした顔つきとなって、
リビングの扉に向かって移動を始める。
「ありがとうございます。ですが、僕の作った監視カメラがこの事
　件を引き起こしたことは事実です」
「製作者の責任として、魔界さんの仇を必ず僕がとってみせます。
　また事件を解き明かしたあとに、このリビングでお会いしましょ
　う」
そう言って科学くんは退室していった。
心配だけど、決意に満ちたその背中を止めることはできなかった。
「クヒヒ、面白くなってきたねえ」
「何笑ってんだ、テメー。次にあんなふざけた真似したらブン殴る
　ぞ！」
「どうして科学くんにあんなことを言ったんだよ。彼を傷つけて、
　お前に何の得があるんだ！」
　
「傷つけるだなんてとんでもない。
　むしろ、得があるのは科学《2,ガッ》くん自身だろう？」
「あ゛？」
「彼は俺に責められたことで、自身の発明が人死を招きうると学ん
　だ。科学《2,ガッ》くんは、もっと素晴らしい探偵に成長するに違いない」
「探偵は……いや探偵こそが、『命』の重みをもっと体感すべきな
　んだ。俺も、キミたちも、もっともっと感じていこう……『命』っ
　てヤツをさ」
「……ああ、そうかよ」
「じゃあまずは、テメーを半殺しにして『命』とやらを感じること
　にするぜ！」
「はいスト～ップ♪　
　仲間同士で喧嘩はノンノン、可愛くないわよ？」
外道探偵に殴りかかろうとした大和さんを、美食さんが止めた。
今の殺気――間違いなく大和さんは殺す気で殴りかかっていた。
美食さんが来てくれて、本当にホッとする。
「姐さん、はなしてくれ！　オレの勘が、外道の野郎は放っておい
　ちゃヤベーって言ってんだ！」
「大切な戦力を削る気？　私たちはこれから、全員で魔界ちゃんを
　殺した犯人を見つけ出さなきゃならないのよ？」
「それに、外道ちゃんの言葉にも一理あるわ。よかれと思った行動
　が、悪意ある人間の付け込む隙を許しちゃうことはいくらでもあ
　るの」
「流石は美食ちゃん♪　俺の言いたかったことを端的にまとめてく
　れたね」
「あなたは言い方がマズすぎるの。いくら栄養たっぷりの料理でも、
　見た目がヒドかったら誰も食べてくれないのよン？」
「言葉も料理も、見栄えが大切だってことを忘れないでね」
「クヒヒ……そいつは失敬。よくよく肝に銘じておくよ」
外道探偵が鼻歌交じりにリビングから去っていった。
きっと全然こたえていないだろう。
相変わらず、不気味なヤツだと思う。
「すまねぇ、姐さん……確かにムカつく野郎だが、今は透明人間を
　見つけ出すことの方が先決だよな」
「頭を切り替えて、捜査に集中することにするぜ」
「フフ、その意気よン♪　透明人間が、相当に頭のキレる人物なの
　は間違いないわ」
「私たちも全力で挑まなきゃね」
そう言うと美食さんは、大和さんを連れ立って退室していった。
「しゃ、社畜さん……今回の事件に外道探偵は無関係なのかな？」
「……分からない。今回はほぼ全員にアリバイがあるから、何も言
　えないというのが正直なところだね」
「それに気になるのは、魔界さんが見つけたという隠し通路のこと
　だ」
「犯行のタイミングから考えるに、今回の事件の目的は隠し通路を
　私たちに周知させないことだろう。そうなると、つまり犯人は……」
「僕らをこのまま洋館に留めたいってこと？」
「わざわざ冷蔵庫の食糧を潰したことを考えると、このまま餓死す
　ることを狙っているのかな？　でもそれにしては……」
「ああ、仕掛けてくるのが遅すぎる。冷蔵庫の中身の処分なら、老
　師さんの殺害時に済ませておけばいいのだからね」
不自然なまでに、犯人による妨害がなかった洋館での暮らし。
今更になって荒らされた冷蔵庫。
そして未だに見つからない隠し通路。
魔界さんを殺害したトリック以外にも、解かなければいけない謎
は多数ある。
今こそ、この探偵同盟のメンバーで協力し合うべきだと思った。
「社畜さん、被虐くん、これから僕たちで協力して捜査を始めませ
　んか？　そうすればきっと他の探偵たちも、手を貸してくれると
　思うんです」
「……キミだけならいいんだけどね」
「えっ？」
「申し訳ないけど、今回は単独で捜査をさせて欲しいな」
「みんなにアリバイがあり、誰もが疑わしい状況だからね、万が一
　にも罠に引っかかる芽は取り除きたいんだ」
「そう、ですか……被虐くんはどうかな？」
「僕は一人でもう一度客室の扉を調べてみるよ。きっと隠し通路の
　謎を解く鍵は、扉の違和感にあると思うんだ」
「僕がもっと早く隠し通路を見つけていれば、魔界さんも犯人に狙
　われずに済んだかもしれない……この謎を解くことが、僕の義務
　だと思うから」
「もし手がかりを見つけたら、探偵デバイスで逐一報告するね」
「どこに敵が潜んでいるか分からない。キミたちも気をつけてくれ」
そう言って社畜さんと被虐くんは部屋から出ていった。
二人と協力して捜査できたら頼もしかったけど、誰もが疑わしいこ
の状況では、無理強いはできない。
そして残されたのは、また渋谷さんと武装さん、僕の三人。
「結局、またこの三人で行動するってワケね」
「無能どの、我はおぬしが言う通り、協力が大切だと思うぞ！　ぜ
　ひ我の力を、捜査に活かして欲しいのである！」
「他力本願かっつーの。まぁウチも一人じゃ何もできないから、指
　示が欲しくて残ったんだけどね」
「んで、無能先輩はこの事件をどう捜査していこうと思ってるの？
　右も左も分からないウチらに教えてよ」
「あ、えっと……」
マズい。何にも考えていなかった。
考えるべきことは山積みだけど、一体何から手をつけていくべきか
な。
頭を捻ってみるものの全然まとまらない――
「落ち着け、和都くん。キミが混乱していては、二人も不安がって
　しまうよ」
ホームズさんがかたわらに現れて、僕にそっと微笑みかける。
「キミも今実感した通り、事件には謎が山ほど存在する。手探りに
　捜査をしようとしても上手く行かない」
「故に、まずは推理すべき点……ミステリーポイントをまとめるん
　だ。キミがこの事件で最も解決すべきだと思う点を、端的にまと
　めてみろ」
――そうか。
問題が山積みなら、まずは優先度をつければいいんだ。
ホームズさんに促されるがまま、僕は渋谷さんたちに向き直って、
事件の要点を語っていく。
「現状、この事件で解くべきポイントはみっつあると思う」
「まずは――」
シャンデリアの罠
ひとりでに開いた扉
ひとりでに閉じた扉
いや違う。
もっと冷静に、監視カメラに映った映像を思い出そう。
いや違う。
もっと冷静に、監視カメラに映った映像を思い出そう。
「ひとりでに閉じた扉。まるで透明な人間が閉じたようにも見える
　この扉のトリックを、解き明かさないといけないよね」
「ふたつ目は――」
隠し通路の場所
隠し通路は実在するのか
魔界探偵の死因
「隠し通路の場所。魔界さんはおそらく、罠部屋の仕掛けに気付い
　たせいで殺された……彼の気付いた何かを知ることが、きっと事
　件解決の糸口に繋がるはずだ」
いや違う。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
いや違う。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
「そしてみっつ目は――」
神経毒の作り方
毒入り花瓶の位置
神経毒の投与方法
いや違う。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
透明人間の仕業のように思われる根本的な原因を、解き明かさない
といけないんだ。
いや違う。
それは恐らく、この事件の重要な点じゃない。
透明人間の仕業のように思われる根本的な原因を、解き明かさない
といけないんだ。
「魔界さんに神経毒を投与した方法。監視カメラで監視された状況
　の中で、どうやって魔界さんに毒を与えたのか、その方法を導き
　出す必要がある」
「このみっつの謎を解くために、僕らはまず監視カメラの映像をもう
　一度確認しよう！　
　きっとそれが、この事件の謎を解く上で大切なことだ！」
「…………」
「…………」
「ど、どうしたの、二人とも。そんな固まったりして」
「いやー、何かリーダーの姿が重なっちゃってさー」
「今の姿はまさしくリーダーの貫禄であったぞ！　他のみんなにも
　見せたいくらいなのである！」
「い、いやそんな……」
二人のツッコミにギクリとした。
実際、ホームズさんの指示に従った行動なのだから、二人の感じた
印象は正しい。
「ウチは無能先輩のことを信じるよ。何か手伝えることがあれば何
　でも言ってよね」
「今ので改めて、我の感性よりも無能どのを信じるべきだと確信し
　た。我は無能どのの手となり足となり、全力で協力するのである！」
「ありがとう……二人とも」
二人のキラキラとした期待の眼差しを受けて、胸が痛くなる。
僕なんかがホームズさんの真似事をして申し訳ないけど、魔界さん
の仇をとるためにも、ここで止まっちゃいけない。
二人の期待に応えて、ちゃんと指示を出さないとダメだ。
「まだ少し自信はなさげだったが、なかなかグッドな取りまとめだっ
　たよ」
「さぁ和都くん、ここからが本番だ。初日に私が教えた通り、他の
　探偵たちに指示を出していこう」
「キミが介入しない限り……推理想失で観た未来の悲劇は防げない
　のだからね」
（分かりました……観ていてください、ホームズさん）
心の中でホームズさんに返事をして、深く深呼吸をする。
監視カメラに映し出された、複雑怪奇な殺人事件。
アリバイのないヒトは華族さんだけ。
誰もが疑わしく、まともに協力もできない状態だ。
それでもやるしかない。
この先で起こり得る悲劇を知るのは僕だけ。
悲劇を止めるには、僕が結末を変える他ないんだ。
「最悪の悲劇を……僕の手で覆すんだ！」
「あれ？　部屋で休んでる文学ちゃんは分かるとして……
　無能先輩、武装のバカと科学くんもいなくない？」
「ああ、二人にはちょっと事情があるから気にしないで」
「これで全員だよ」
僕の指示によって全員がリビングへと集まった。
もう、後戻りはできない。
「一人で平気か？　私が隣でリードしてあげてもいいんだぞ？」
(……平気です。これは、僕が解決しないといけない事件ですから)
「ふふ、見違えるような成長にときめいてしまうな」
「がんばれ、和都くん。私は今回、極力助言はしないよ」
そう言って、ホームズさんは僕から離れていった。
心の中でそっと彼女にお礼を口にする。
――もう、やるしかない。
僕の手で、この凄惨な悲劇を覆すんだ！
「皆さん、集まってくれてありがとうございます。魔界さんを殺し
　た『透明人間』の正体が分かったので、皆さんをお呼びしました」
「い、一体誰が『透明人間』なの！？　まさか、この館には、本当
　に『透明人間』が……！？」
「落ち着いて、被虐くん。この事件は確かに不可解な点が多かった」
「でも結論から言うと、この事件に『透明人間』なんて存在しない。
　これは姿形持った人間が悪意をもって行った、歴とした殺人事件
　だよ」
「透明人間がいないことなど分かっておりますわ！　馬鹿なことを
　言うのはおやめなさい！」
「重要なのは、監視カメラに映らずに魔界探偵に毒を与え、扉を閉
　じた、その方法でしょう？」
「毒の与え方についてこのワタクシが、花瓶を利用したトリックだ
　と見事に紐解きましたが……扉をどうやって閉じたのか、その謎
　が最後まで分かりませんでしたわ」
「あの扉が閉じた理由は簡単なことでしたよ」
「あの扉は、閉じる必要なんてなかったんです。何故なら、自分で
　勝手に閉じてくれるんですから」
「ただ、扉が閉じるのを待ってもらうためには、あるものが必要だっ
　たんです。僕らのごく身近な、あるものがね」
「え！？　な、何を言っていますの！？」
「もっと明確に、上流階級にも分かるよう説明なさい！」
「それは、扉のつっかえ棒の代わりとなるモノです。その入手のた
　めに、犯人はあることをしました。それは――」
冷蔵庫を荒らした
サンドイッチを盗んだ
サンドイッチを作った
「冷蔵庫を荒らしたこと。
　アレは、今回のトリックに必要な行為だったんだ」
「ブリティッシュサンド！？　そうか、ブリティッシュサンドがカ
　ギだったのだな！？」
「ごめん、武装さん……間違えたよ」
いや違う。
ブリティッシュサンドは関係ない。
それより注目すべきは、ブリティッシュサンドが入っていた場所だ。
「ブリティッシュサンド！？　そうか、ブリティッシュサンドがカ
　ギだったのだな！？」
「ごめん、武装さん……間違えたよ」
いや違う。
ブリティッシュサンドは関係ない。
それより注目すべきは、ブリティッシュサンドが入っていた場所だ。
「無能くんの言う通りだよ。私だけでは気付けなかった事実だが……
　あの冷蔵庫が荒らされたことには重要な目的が隠されていたんだ」
「そんなの、オレたちを飢え死にさせることだろ？　それ以外に考
　えられねぇじゃねーか」
「いや、それならもっと早くから行うはずだよ」
「監視カメラがつけられて、犯行がバレる危険性も高まったあのタ
　ミングに、わざわざ食糧を減らす意味はない。冷蔵庫が荒らされ
　たことには、別の意味があったんだよ」
「そ、そんなこと言われてもよぉ！　冷蔵庫なんて荒らしたって食
　糧以外には何も――」
「食べ物が荒らされていたのはカモフラージュ。犯人の目的は――
　氷を手に入れることだったんだ」
「氷！？　氷なんて何に使うんだよ！？」
「時間が経てば消えてかつ、固いものが犯人には必要だったんだよ」
考えられる用途はただひとつ――
凶器
隠し通路
つっかえ棒
落ち着け。
氷はそれほど難しい使われ方はしていない。
使い方自体はとてもシンプルだったはずだ。
落ち着け。
氷はそれほど難しい使われ方はしていない。
使い方自体はとてもシンプルだったはずだ。
「そう……扉が閉じるのを防ぐ、つっかえ棒の代わりがね」
「つっかえ棒の代わり、って……罠部屋のアレかぁ！？」
「そうだよ。罠部屋でトラップの作動スイッチになっていた扉には、
　昨日から床につっかえ棒が差し込まれていたよね？」
「監視カメラの映像だけ観ていると、犯行時に何らかの方法でつっ
　かえ棒が抜かれたようにも見えるけど、それは違ったんだ」
「犯人は事前につっかえ棒を抜いておいて、その代わりに氷を埋め
　込んでいたんだよ」
「どうして気付けたんだい？　確かに、現場の扉付近は濡れている
　けど、飛び散った血との区別がつきにくかったろう？」
「監視カメラの映像のおかげです」
「罠部屋の映像を注意深く見ると、犯行直前につっかえ棒の辺りが、
　照明の光を反射し始めていたことが分かったんですよ」
「恐らく、つっかえ棒代わりの氷が溶けて水たまりができていたん
　でしょう。そのおかげで、つっかえ棒が差し替えられていた可能
　性に気付けたんです」
「氷をつっかえ棒に差し替えておけば、時間が経てば勝手に溶けて、
　支えを失った扉は勝手に閉じていきますからね」
「犯人は氷を魔法瓶か何かに入れて持ち運んでいたはずです」
「ただ、いくら魔法瓶の中に入れていても氷は溶けていくから、事
　件直前に犯人は冷蔵庫を荒らしたんですよ」
「……いい推理だ。私も同意見だよ」
「実は、床に散乱していたモノをひとつひとつ調べていたら、製氷
　皿に奇妙な点を見つけてね」
「本来水が溜まるはずの皿の内側に、不自然なほど水滴がなかった
　んだ。この製氷皿は、氷を抜かれた状態で外に放られたと気付け
　たんだよ」
「あれだけ盛大にばら蒔かれた冷蔵庫の中身をひとつひとつ調べる
　なんて……よくやりましたわね」
「普段のデスマーチに比べれば、全然苦じゃないよ。むしろ得意分
　野さ」
「ちょい待ち。でも扉って、つっかえ棒がなくなったからって勝手
　に閉まるもんなの？」
「ウチは罠部屋のある二階の部屋で寝泊まりしてるけど、勝手に閉
　じたことなんてないよ？」
「うん、僕もその点は気になってたよ」
「でもそれも、スゴく簡単なトリックで誤魔化されていただけなん
　だ」
「誤魔化されていた？」
「そう、犯人は扉に些細な仕掛けを施すことで、僕らの認識を誤魔
　化していたんだ。それは――」
全部同じ扉にした
扉を開きにくくした
自動で閉じるように改造した
いや違う。
そこまで大掛かりな仕掛けじゃない。
注意しなければ気付けない、ちょっとした仕掛けだ。
「二階の一部の扉を、開きにくいよう、細工しただけ。そんなシン
　プルな仕掛けで、犯人はこの建物全体の建てつけが悪いよう、僕
　らに誤解させていたんだ」
「被虐くん、ずっと部屋の扉を調べててくれていたキミなら、その
　意図も分かってるんじゃないかな？」
いや違う。
そこまで大掛かりな仕掛けじゃない。
注意しなければ気付けない、ちょっとした仕掛けだ。
「う、うん……実はこの扉は、建てつけが悪いワケじゃないんだ」
「扉の開閉を支える蝶番《2,ちょうつがい》が歪められているせいで、閉じにくくなっ
　ているだけなんだよ」
「わざわざ蝶番を歪めたの？　何それ！？　そこまでして扉を開き
　にくくするとか、意味分かんないんだけど！？」
「実際に見てもらうのが早いよ。あとは上の罠部屋に行って、確か
　めてみよう」
罠部屋に移動すると、事前にお願いしておいた通り、扉がキレイに
修繕されていた。
「扉が直ってる！？　どうして！？」
「なるほど。武装くんと科学くんがいなかったのは、これが理由だ
　ね」
「ええ。科学くんと武装さんには、扉の修理をお願いしておいたん
　です」
「蝶番の調整もバッチリです。他の扉と違って、歪みもなく取りつ
　けられますよ」
「文学どのが言っていた通り、この扉は他の客室と、まったく同じ
　サイズだったのである！」
そう。
二人には事前にお願いして、他の部屋の扉を外して、こちらに取り
つけてもらっておいたんだ。
もちろん、蝶番は被虐くんが気付いた通り歪んでいたので、科学く
んに修理してもらった。
これで扉は、本来の開閉をしてくれる。
「東側の扉は開いてあるから、西側が閉じても平気だよ。渋谷さん、
　その開いている扉から、手を離してもらっていいかな？」
「う、うん」
渋谷探偵が恐る恐る手にしていた扉から手を離す。
すると――
先ほど監視カメラで目にしたように、ひとりでに扉が閉じていった。
「ど、どうなっていますの……？」
「この洋館の二階は本来、扉がひとりでに閉じるような構造だった
　んですよ」
「それは分かりましたわ！　ですが、こんな簡単な事実に何故ワタ
　クシたちが気付けなかったのか気にしているんです！」
「確かに妙よね。いくら他の部屋の扉が歪んでいるからって、扉が
　勝手に閉じることくらい気付けそうなものだけど」
「ええ、その通りです。この事件のポイントは、実はまさしくその
　違和感なんですよ」
「違和感？」
「犯人は今回のトリックがバレないよう、心理的な誘導をいくつも
　仕掛けていたんです」
「まず、二階の扉が開きにくい理由は『建てつけが悪い』からだと
　真っ先に言及することで、深く考えさせないようにした」
「部屋の罠が判明したあとは、自然とつっかえ棒を用意させて、扉
　がひとりでに閉まることを気付けないような状態にした」
「そして犯行が終わったあとは、扉を破壊させて証拠を隠滅した」
「犯人はごくごく自然な会話のやり取りだけで、僕らの印象や行動
　をコントロールしていたんだ」
冷静に思い返してみると、あの人の言動のひとつひとつが、巧みに
僕らを操っていたことがよく分かる。
そう、僕らは最初からずっと踊らされていたんだ。
気安い態度の裏に『透明』な殺意を忍ばせ続けた、あのヒトの手の
ひらの上で――
「扉の開きにくい理由を『建てつけが悪いから』だと言ったのも、
　つっかえ棒を取りつけるよう指示したのも、扉を壊すよう提案し
　たのも、すべて同じ人物だった」
「この事件の犯人は一人しかいない――」
（――いや違う！　落ち着こう……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「渋谷探偵！　キミこそが、魔界探偵を殺害した『透明人間』の正
　体なんだ！」
「渋谷どのが……！？　魔界どのを殺した犯人！？」
「は、ははは……オモシレー冗談だな、無能の兄さん。コイツの推
　理力はオレとどっこいなんだぜ？」
「渋谷、お前からも反論してやれよ！　兄さんの推理は何かの間違
　いだってな！」
「……………………」
「んふふ、そんなの当たり前じゃ～ん♪」
「この中でも推理力ビリッケツのウチが犯人とか、ちょっとウケ狙
　いすぎじゃね～？」
「ウチの発言がどれも犯人に利用されちゃったのはマジでごめんだ
　けどさ、それを理由に犯人だって決めつけるのは流石に無理あるっ
　しょ」
「ねえ、無能先輩。自分の推測で人を殺人鬼扱いする覚悟……
　ちゃんと持ってんの？」
「……っ！」
渋谷さんに冷たい目を向けられ、押し黙りかけてしまう。
なんて眼力だ。
これが殺人事件の犯人の――人生がかかった場面の人間の敵意か。
（ここで罪がバレたら今まで積み上げてきたすべてが崩れるんだか
　ら……当たり前だよな）
殺人事件の謎を解くというのはこういうことか。
ヒト一人の人生を終わらせるのと同義なのか。
探偵を目指しているとは言いつつも、僕に誰かを追い詰めるような
覚悟なんてなかった。
今だって足が震えて、言葉を取り下げてしまいそうになる。
それでも、ここで引くワケにはいかない。
「てかさー、扉を壊すよう提案したのだって、あの時は壊す以外に
　選択肢なかったじゃん？　それで人を犯人扱いとかマジありえな
　くね？」
「ウチも手伝うからさ、もっと冷静に、色んな可能性を考えてみよ
　うよ～♪」
「推理は撤回しない。犯人はキミだ、渋谷さん」
「発言はあくまで、渋谷さんを疑うことになったきっかけのひとつ
　でしかなかった。信じたくなくて、別の可能性だって考えたさ」
「でも考えれば考えるほど、キミ以外に犯人は考えられなくなって
　いったんだよ」
「……ったく、しつこいなぁ！」
「人を疑うなら証拠を出せよ、証拠を！
　人の発言の揚げ足とるだけならネットの萎えブログでもできるっ
　つーの！」
「そもそも魔界ちゃんを殺害した毒は、花瓶の水に混ぜられてたって
　華族ちゃんが推理してたじゃん！」
「ウチ以外にだって犯行は全然可能っしょ！
　ウチが殺した証拠はどこにあるワケ？
　バカなウチにも分かりやすく教えてよ！」
「……分かった。
　それじゃあまずは、魔界さんを殺した凶器から説明するね」
「要点から話すと、華族さんが気付いた割れた花瓶の毒は、犯人が
　用意した目くらましにすぎないんだ」
「相手は優秀な探偵の魔界さんだ。あれほど露骨に毒を撒かれたら
　警戒するはず……注目しなかったのはきっと無害だからだ」
「つまり、あの割れた花瓶は――」
ミステイク
ミスリード
ミステリ
落ち着け、ここでミスしていても仕方がない。
ちゃんと渋谷さんに畳み掛けていかないと、押し切られてしまう。
冷静に事実を述べて、対抗するんだ。
「あの割れた花瓶はミスリード。魔界さんに毒を与えるために用い
　たトリックから、目をそらさせるために用意されたものだったん
　だ」
落ち着け、ここでミスしていても仕方がない。
ちゃんと渋谷さんに畳み掛けていかないと、押し切られてしまう。
冷静に事実を述べて、対抗するんだ。
「な、なんですってえええええええ！？　この探偵序列５位のワタ
　クシが、ミスリードに引っ掛かったと言いますの！？」
「ええ、その通りです。自分に容疑がかかっていて焦っていたあな
　たは、犯人からするととても都合がよかったのでしょう」
「いえ、今回の事件の特性上……容疑がかかった探偵が焦るのも見
　越していたのかもしれません」
「だってあの毒入りの花瓶じゃ、いつまで経っても毒なんて与えら
　れるワケないんですから」
「ど、どういうことですの？　実際、この洋館内には危険な毒ガス
　の吹き出る花瓶が他にも……」
「検証してみた結果、あの花瓶の水に混入した神経毒は、揮発性が
　薄いことが分かりました。つまり、部屋に充満したりしないんで
　す」
そう、科学くんの言う通りだ。
今朝、武装さんと大和さんが起こしたトラブルの原因にもなった花
瓶の毒と、事件現場の花瓶の毒は別種。
恐らく犯人は毒を仕込む際に、自分が毒を吸ってしまわないよう、
事件現場となる罠部屋の花瓶にだけは、揮発性が薄い毒をチョイス
していたのだろう。
「毒ガスを吹き出す花瓶があれば、当然犯行現場の花瓶も同じ毒が
　入っていると思って当然。思い込みを利用したトリックだったん
　です」
「それじゃあ一体どんな方法で魔界さんを毒で苦しめたって言うん
　んですの！？　あの監視カメラの映像には、何も映っていないん
　ですのよ！？」
「いえ、凶器なら映っていますよ。渋谷さんは凶器を常に持ち歩い
　ていたんです」
「常に？？？？？？
　はいィ？？？？？？」
「ハ、ハァ？　意味分かんないし。マジで何言っちゃってんの？」
「そんなに自信満々なら言ってもらおうじゃん！　ウチが魔界ちゃ
　んを殺したっていう、その凶器の正体をさ！」
「渋谷さんが魔界さんを殺した凶器は――」
ナイフ
髪留め
つけ爪
違う。
よく渋谷さんの姿を見るんだ。
彼女が常に身につけた、凶器はただ一つ。
違う。
よく渋谷さんの姿を見るんだ。
彼女が常に身につけた、凶器はただひとつ。
「つけ爪。渋谷さんがよくマニキュアを塗っているそのつけ爪こそ、
　今回の事件の凶器。『透明人間』の仕業に見えた原因だったん
　だ！」
「――――ッ！？」
渋谷さんの顔色がサッと変わる。
まさか、バレるとは思わなかったんだろう。
そう、この事件にはもうひとつ、前代未聞のトリックが隠されてい
た。
『どのように凶器を隠したのか』という考えではとても思いつかな
い、恐ろしい発想の凶器が使われていたんだ。
「渋谷さんはナイフ状に尖らせたつけ爪の先端に、マニキュアに見
　せかけた神経毒を塗って、魔界さんに突き刺した」
「今回検出された神経毒は、皮膚に接触しただけでも死ぬほど強力
　なバトラコトキシン。皮膚を破って血管内にさえ届いたら、十分
　すぎるほど作用する」
「渋谷さんは自分のファッションに落とし込むことで、恐ろしい凶
　器を常に持ち歩いていたんだ」
「ちょっと待って、無能ちゃん」
「つけ爪をつけるのは、朝の身だしなみの時間でしょう？　朝に毒
　を塗っていたんじゃ、犯行の時間には全部乾いちゃうと思うわ」
「それに、いくら『探偵同盟』の仲間だからって、あの百戦錬磨の
　魔界さんがそうやすやすと不意打ちを喰らうとは思えないよ」
「渋谷さんはどうやって魔界さんに爪を突き刺したと言うんだい？」
「二人が指摘した問題を解決するために、渋谷さんはこの三日の間、
　とても簡単な心理トリックを施していたんですよ」
「思い返してください。渋谷さんは食事中にも、よくマニキュアを
　塗り直していましたよね？　その印象は僕たちの中に浸透してい
　ます」
「だから魔界さんは、隣でつけ爪に毒を塗られたことに気付けなかっ
　たんです」
「え……！？　じゃあもしかして、監視カメラに写ったマニキュア
　を塗る渋谷ちゃんの姿って……」
「はい。アレは、マニキュアを塗り直してるんじゃない」
「凶器であるつけ爪に、毒を塗っていたんですよ！」
誰だって、まさかすぐ隣で爪に毒を塗っているだなんて思うワケが
ない。
まさしく灯台下暗し。
監視カメラに映る中で、堂々と犯行の準備を進めるだなんて、誰も
気付けないに決まっている。
「それに加えて渋谷さんは、身体に触れるスキンシップも多かった」
「魔界さんが隠し通路の発見を報告した時、渋谷さんから抱きつか
　れたところで疑わないし、爪で多少出血しても文句を言うワケも
　ない」
「あとは、魔界探偵に毒が作用して、氷のつっかえ棒が溶けて扉が
　閉じる光景をリビングで見届ければいい。アリバイも完璧にでき
　あがるって寸法です」
「お待ちなさい！　仮に、渋谷さんが犯人だったとして、ワタクシ
　が現場を離れたのは偶然でしたのよ？」
「ワタクシが罠部屋から離れなかった場合、渋谷さんはどうしたと
　言いますの？」
「そ、それは……」
確かに盲点だった。
このトリックは、魔界さんが孤立することが前提。
もし孤立していなかったら、どうするつもりだったんだろう。
「クヒヒ……まだ詰めが甘いなぁ」
それまで黙っていた外道探偵が前に歩み出てきて、嬉しそうに笑顔
を浮かべる
「がんばったご褒美だ。助け舟を出してあげるよ」
「あなたには、犯人が魔界さんを孤立させた方法が分かると言いま
　すの？」
「ああ、分かるよ。とっても簡単さ」
そう言うと、外道は懐から探偵デバイスを取り出して、ヒラヒラと
揺らしてみせた。
途端に、何故か華族さんが顔を真っ赤にして怒鳴り始める。
「あ、あなた、ワタクシの探偵デバイスを返しなさい！　まさか、
　先ほど盗んだのもあなたでしたの！？」
「先ほど盗んだ？」
「――あ！」
華族さんが『しまった！！』という顔で口に手を当てた。
その反応から、実際に探偵デバイスを盗まれていたことは明らかだ。
華族さんのプライドの高さを考えれば、言い出せないのも分かる。
「ほらね？　こうして探偵デバイスを盗んでしまえば、彼女を外へ
　追いやるくらいワケないのさ」
「魔界探偵は死ぬ直前に探偵デバイスに連絡をしていた。そこで、
　デバイスを失くしていることに気付いた彼女はどうするかな？」
「……デバイスを探すために部屋から飛び出すでしょうね」
「…………」
悔しげな華族さんの様子を観れば、外道の推理が正しいことは嫌で
も分かる。
彼女もまた、行動を誘導されていた一人だったんだ。
「無能くんの言う通り、人間の行動なんて、ちょっとした工夫でい
　くらでも誘導できてしまう。コミュニケーションの達人の渋谷ちゃ
　んなら造作もないだろうねぇ」
「俺は無能くんの推理を支持するよ♪　あとは観客に徹するから、
　がんばって渋谷ちゃんを口説き落としてくれ」
それだけ言うと、外道探偵は宣言通り下がっていった。
渋谷さんへと向き直り、改めて語りかける。
今度こそ彼女に、自分の罪を認めてもらうために。
「反論があるなら言ってよ、渋谷さん。僕はこの島に来てから、ずっ
　とキミに助けられてきた」
「僕自身だって、この推理が間違っていればいいって思ってる！　
　ちゃんと本心を、正直に話して欲しいんだ！」
「…………で、証拠は？」
「マニキュアで毒殺とか想像力スゴいね～～～♪　でも結局、証拠
　がなかったらぜ～んぶ妄想じゃん？」
「グダグダグダグダ妄想を語られるのはもうたっくさん！　そんな
　に言うなら証拠をみせてみなよ！　ウチがやったっていう証拠を
　さァ！」
「なんなら今ここでウチの爪を調べてみる？　先輩の言う通りなら、
　毒の反応が残ってるはずだよね～～～？」
「いや残ってるはずがないよ」
「バトラコトキシンは猛毒だ。いくらつけ爪の上だからって、そう
　長時間つけっぱなしにするのは危険すぎる」
「じゃあ証拠ないじゃん。先輩の推理は結局、ぜ～んぶ妄想ってこ
　とになるね～」
「でもキミが毒を処理した証拠は掴んであるよ」
「毒の処理の前に、シャワーを浴びに二階へ上がった僕と遭遇した
　のが運の尽きだったね」
渋谷さんはあの時、毒の処理をするためにとある場所へ向かう途中
だったんだ。
その場所とは――
トイレ
シャワールーム
リビング
「魔界さんに毒を与え終えた渋谷さんは、すぐにトイレに向かって、
　つけ爪ごと毒をトイレに流して処理したんだ」
「だから、その後リビングに現れたキミには、人差し指のつけ爪が
　欠けていた」
いや、そこで毒の処理はできない。
毒を処理するのに最適な場所があるはずだ。
いや、そこで毒の処理はできない。
毒を処理するのに最適な場所があるはずだ。
「ぐっ……！？」
「あの時は疑問に思わなかったけど、アレはきっとトイレに行く前
　に僕と鉢合わせて会話していたせいで、つけ爪をつけ直す時間が
　なくなったんだろうね」
「本当はトイレでつけ爪をつけ直す予定だった。でも監視カメラの
　の映像を観ないとアリバイを作れないから、毒のついた爪を処分
　し終えるとすぐに下へと降りることにしたんだ」
「実際、トイレの水からはバトラコトキシンが検出されているわ。
　透明人間ちゃんがトイレで毒を処理したのは間違いないわね」
「渋谷ちゃん、何か弁明はあるかしら？」
「……てない」
「え？」
「つけ爪は外れてないって言ってんの！
　言いがかりはやめてよね！」
「ウチのつけ爪が外れていたことを証言できる人、無能先輩以外に
　いるの？　いなくない？　いないよねぇ！？」
武装さんに視線を向けたものの、すぐさまに首を横に振られた。
「め、面目ない……記憶が曖昧なのである」
「ほら、証言者は無能先輩だけじゃん！　そんなのいくらでもイチャ
　モンつけられるっつーの！」
「監視カメラにつけ爪が外れてたウチの姿でも映ってたの？　そう
　でもないなら、言いがかりとかマジやめてよね！」
鬼気迫る表情で徐々に歩み寄る渋谷さん。
彼女も言い逃れようと必死だ。
だけど、彼女の主張を崩すまであと一歩だ。
今ここで、追及の手を緩めるワケにはいかない。
僕一人の記憶では足りないなら、あと一人。
探偵同盟で最も記憶力のある人に訊ねればいい。
そう、あの人なら――
社畜探偵
外道探偵
文学探偵
確かに優れた探偵だけど、今この状況ではもっと相応しい人がいる
はずだ。
もっと冷静に。
この残酷な悲劇に、ケリをつけよう。
確かに優れた探偵だけど、今この状況ではもっと相応しい人がいる
はずだ。
もっと冷静に。
この残酷な悲劇に、ケリをつけよう。
僕は探偵デバイスで『彼女』に連絡をとろうとした。
しかしそれと同時に――
「ねえ、黙っちゃってどうしたの？　自慢の妄想はネタ切れ？」
「決定的な証拠が出せないならもうこの話は――」
「『私が証言します』と、少女は仇敵を睨みつけ、ハッキリと告げ
　た」
「え……？　文学ちゃん？　どうして」
文学さんは、つい先ほどまでの弱々しさは拭い去って、普段の凛と
した雰囲気を放っている。
この場所は育ての父である魔界さんが殺された場所。
足を踏み入れるのだってイヤなはずなのに。
「文学さん、大丈夫？　話なら外でも聞けるから、この部屋は――」
「『舐めないでください、私も探偵です』」
「『事件の真相に迫る証拠を胸のうちに抱えたまま、遠目から観て
　いるなどできませんよ』と、少女は口角を吊り上げてみせた」
「しょ、証拠ォ？　上等じゃん、どんな証拠を入手したっていうワ
　ケ？」
「『今日私は、あなたに二度会っています。今朝の朝食の際と、事
　件直後、あなたに自室まで運ばれた際です』」
「『後者の時、私は確かに記憶しましたよ。今朝は統一感があって
　キレイだったその右手の、人差し指のつけ爪が外れていることを
　ね』と、少女は核心を告げた」
「う、ぐ……きっと、何かの見間違いじゃ……」
「『私の記憶力の高さは周知の通り。見間違いなどありません』と、
　少女は即答する」
「文学さんを自室まで運んだのも、ついでに物陰かどこかに隠れて、
　つけ爪をつけ直すことが目的だったのかもしれないね」
「監視カメラは誤魔化せても、ヒトの目は誤魔化せない。もう、言
　い逃れはできないよ、渋谷さん」
「ぐ、ぐぐぐ、くぅ……」
苦しそうに呻く渋谷さん。
遂に反論が途絶えた。
事件の結論をまとめ、一気に畳み掛けよう――
「透明人間殺人事件――この事件は島へ訪れた瞬間から。いや、も
　しかしたらもっと前から始まっていたのかもしれない」
「まず、渋谷さんは事前に自らの性格や特徴をアピールすることで、
　つけ爪にマニキュアを塗るクセや、過剰なスキンシップをやりが
　ちな性格を僕らに印象づけた」
「更に、自分のコミュニケーション能力を活かして、二階の扉は建
　てつけが悪いんだと誤認させた上で、罠部屋にトリックの要であ
　るつっかえ棒を用意することに成功」
「理想的な状態で今日を迎えたキミは、氷入りの魔法瓶を懐に忍ば
　せつつ、隠し通路を発見しそうな魔界さんのそばで好機を伺った」
「そして隠し通路が見つかった瞬間、いつものスキンシップに見
　せかけて、毒が塗られた爪を魔界さんに突き刺した。まさか毒
　を与えられたなんて魔界さんは思いもしなかったろうね」
「それから部屋を出る際、つっかえ棒を氷と差し替えれば犯行は完
　了だ。きっと氷の大きさはいくつかバリエーションを用意して、
　溶けるまでの時間と毒の回る時間に合わせたんだと思う」
「あとはトイレでつけ爪を処理してつけ直せば証拠も隠滅できた……
　はずだったけどトラブルが起きる。それは、トイレの前で僕と遭
　遇してしまったことだ」
「ここで予定より時間を使ってしまった渋谷さんは、リビングでア
　リバイを作ることを優先して、一時的につけ爪が外れた状態で僕
　らの前に現れた。そのミスが決め手になるとも知らずにね」
「この事件の犯人は透明人間だったんじゃない」
「コミュニケーション能力と、自分に対して周囲が抱くイメージを
　見事に活かした巧妙なトリックによって、殺意と凶器を見えなく
　していただけだったんだ！」
「――以上がこの事件の真相だよ。反論があるなら言ってくれ、渋
　谷さん」
「……………………」
長い、長い沈黙があった。
そしてその静寂を破るように――
「まいったまいった～。完全に無能先輩にしてやられたわ」
「そう、ウチこそが魔界探偵を殺した『透明人間』の正体だよ～。
　迷惑かけてごめんね～」
渋谷さんは普段通りの軽い口調で罪を認めた。
魔界探偵の殺害の事実を認めた渋谷さん。
でも彼女は悪びれる様子もなく、軽い口調で語り出す。
「で、どうすんの？　殺人鬼だったウチの処遇はどうなるワケ？　
　ロープで縛ったりする？」
「ちなみに無能先輩の推理通り、ウチは毒マニキュアが得意技だか
　ら、両手を自由にするのはオススメしないかな～♪　油断したら
　ブッ殺しちゃうよ？」
「ああ、そうだ！　もしみんなが望むなら、毒薬の扱い方のレクチャ
　ーとかも――」
「ざっけんじゃねえぞテメー！」
大和さんが渋谷さんに飛びかかり、拳を振り上げた。
「――大和さん！」
僕は咄嗟にその拳を掴んで、ギリギリで拳が振り下ろされるのを止
めた。
もし少しでも動くのが遅れてたら、間違いなく大和さんの拳は渋谷
さんに振り下ろされていた。
「止めるなよ、無能の兄さん！　コイツは、魔界のオッサンを殺し
　たってのに……！　コイツぁ……！」
「渋谷さんは今も毒を持っているかもしれないんだよ？　気持ちは
　分かるけど、挑発に乗るのは危険だよ！」
「まずは冷静に、渋谷さんの話を聞こう！」
「ちっ……分かったよ、兄さん。焦って悪かったな」
「ねぇ渋谷さん、社畜さんから聞いたよ。キミは親友を、八ツ裂き
　公に殺されたんだろう？」
「今回の犯行も、それに関連しているんじゃないのか？　キミは本
　当に、八ツ裂き公の仲間なのか……？」
「……まだ、ウチのことを信頼してくれるんだね」
「本当、ありえないくらいお人好しだなぁ……先輩を見てると、死
　んだミユキを思い出しちゃうよ。本当に、他人に優しくて、ビビ
　リなくせに変なところ強情で……」
「ウチみたいなゲスを信頼してくれる、とーっても都合のいい人♪」
「渋谷、さん……？」
渋谷さんがいつになく低い声で笑って、その口角を吊り上げた。
それまで彼女から感じられた気安い空気が、まるで真っ黒な絵の具
でベッタリと塗り潰されるみたいに、徐々に徐々にと重く、暗く沈
んでいく。
「ウチの親友が八ツ裂き公のせいで死んだのはマジだよ。でも、別
　に恨んじゃいないし、むしろ感謝するくらいだった」
「だって……いつもウチにお節介を焼いてばかりの鬱陶しい子だっ
　たもん♪　死んでくれてせいせいしたっつうか、つっかえ棒がな
　くなった気分だったね」
「しかも、八ツ裂き公に誘われるがまま人を殺してみてビックリ！
　探偵よりも全っ然スリリングで、生きてる～～～～って実感があっ
　てさ、やめられなくなったの！」
「スリリング……？　そんなことで人を殺すなんて、何を考えてる
　んだよ！」
「はいはい、正論乙。自分が最低な人間だとか、分かってるつーの」
「人を殺しちゃいけない。命を弄んじゃいけない。自ら命を絶っちゃ
　いけない。耳が腐るほど聞いてきた言葉だけどさ……誰かを殺さ
　なきゃ生きていけない人間はどうすりゃいいの？」
「そんな人間、いるワケないだろ！」
「……いるんだよ。ウチがそうだったようにね」
「ウチは生まれつき、生きてる感覚が全然なくてさ。周りが静かだ
　と不安が膨らむから、いつも誰かと話してたの。いくらおしゃべ
　りを続けても全然不安は消えなくて、息苦しくてたまらなかった」
「だけどね、目の前で誰かが死ぬと、胸がドキドキして、ズキズキ
　して、キュンキュンして……息苦しさが消えるの。空気を吸えた
　心地がするの」
「研究棟で山積みになってた死体……アレを積み上げた時は、マジ
　でアガったなぁ……」
「えっ……！？」
「あれだけの数を、キミみたいな少女が……！？　そんな、ありえ
　ない！」
「ＪＫ舐めんなって。隙を見て施設内に毒入りの花瓶を設置して、
　一斉に……ボン♪」
「ウチの合図ひとつで、悲鳴のオーケストラが出来上がり。気分は
　まるで指揮者だったよ……
　久しぶりに深ーーーく呼吸した気分を味わえたね」
「どうしてそれほど平然と笑っていられる！？
　胸は痛まないのか！？」
「そりゃ殺した時は流石に胸がチクリとしたよ。あれだけの数を一
　気に殺したのは流石に初めてだったからねぇ」
「でも結局、何人殺したって他人は他人じゃん？　ウチが守りたい
　人はこの世にただ一人だけ。それ以外の命はマジ、死ぬほどどう
　でもいいんだわ」
「仲良くしていた研究員のみんなでも、好感を持ってた魔界ちゃん
　でもね♪」
愉しげに語る渋谷さん。
その不気味な笑顔も、跳ねるような声音も、ウソをついているとは
到底思えない。
いっそのこと偽物だと思えたらよかったけれど、その人懐っこい所
作は変わらなくて。僕の知ってる渋谷さんのままで。
目の前の人物の本性から、目を背けたくても、背けられなかった。
「じゃ、じゃあどうして……」
だけど、どうしても聞かずにはいられない問いかけがあって、つい
口にしてしまう。
「どうして落ち込んだ僕を励ましてくれたんだよ」
「…………」
「この事件だって……自分が犯人な癖に、手伝ってくれたじゃない
　か。この三日間、渋谷さんはずっと僕たちを手助けしてくれてた
　じゃないか！」
「キミの嫌いな友達に僕が似てるっていうなら、裏切りなんて余計
　に……余計に信じられないよ！」
「一体どこまでが演技だったのさ！？　本当のことを教えてよ！」
渋谷さんは答えない。
しばらく黙り続けたあと、溜め息をひとつ吐き出して語る。
「……バーカ。ただの気まぐれだっつーの」
「ぶっちゃけ、今回の事件は凶器さえバレなきゃ言い逃れする自信
　があったからね。無駄な努力を続ける先輩の背中を、ちょっぴり
　後押ししたくなっただけ」
「まさか、自分に気があるとか勘違いしてたー？　もしそうなら残
　念でしたー♪　みんなから愛された渋谷探偵ちゃんはぁ、最初か
　ら敵だったのでーす★」
「戯言はもう結構ですわ。それよりも、何故魔界さんを殺したのか
　白状なさい！」
「十人以上もいるワタクシたちの中で、何故彼だけを殺したんです
　の？」
「動機はシンプル……用済みになったからだよ♪」
「用済み、ですって？」
「実はウチらも……この館の隠し通路の場所を知りたかったんだよ
　ね。館中の花瓶だって、別に殺すつもりじゃなくて、キミらを焦
　らせるために設置しておいたんだよ？」
「まぁ誰かが死んだら死んだで仕方ないって思ってたけどね」
「でも魔界さんは、みんなに隠し通路を伝える前に死んだ。キミの
　目論見は失敗に終わってるじゃないか」
「ざんね～ん♪　実はねぇ、ウチだけは罠部屋を出る前に、魔界探
　偵から隠し通路の場所を聞いてるんだなァ、それが」
「だからもう用済み。必死の努力は、敵を手助けする結果に終わって、
　水の泡ってワケ」
「渋谷、探偵……！」
「文学さん、落ち着いて」
今にも飛びかからん剣幕の文学さんを押さえ、渋谷さんの表情を見
つめる。
まさか渋谷さんが魔界さんから隠し通路の場所を教えてもらってい
たなんて。
きっと部屋を出る直前のスキンシップの時に聞いたのだろう。
監視カメラには音声は記録されないし、盲点だった。
何から何まで、僕らは翻弄されっぱなしだったんだ。
「冷蔵庫を荒らして餓死させたり、毒殺したり、事故に見せかけて
　罠部屋へ閉じ込めたり……アンタらを殺す方法なんていくらでも
　あるんだよ」
「八ツ裂き公によって死んだ老師探偵や、ウチに殺された研究員の
　みんなや魔界探偵みたいに、殺そうと思えばいくらでも殺せる。
　キミらが生きてるのは、ウチらに都合がいいからなんだよ」
「八ツ裂き公の手のひらの上で転がされていたことが、よぉく分かっ
　たかな～？　とってもよいこな探偵同盟のみんな～？」
僕らは全員押し黙った。
まさか、敵の目的が『隠し通路』の発見だったなんて。
敵の殺意が薄いのも当然だ。
何故なら彼らに、僕らを殺す意志など初めからなかったのだから。
何故その策略に今この時まで気付けなかったのかと、心の底から後
悔した。
「キミは隠し通路の場所を知っているんだろう？　なら話は簡単だ」
「無理矢理にでも場所を吐かせてやる。容赦しないから覚悟すると
　いい、渋谷探偵」
「地味なオッサンのくせにめちゃくちゃカッコいいこと言うじゃ～
　ん♪　ウチが脳みそ空っぽなら惚れちゃいそうだよぉ～★」
「まぁもう手遅れなんだけどね」
そう言うと同時に、渋谷さんは袖の中に手を突っ込んだ。
すると袖から床に、びしゃびしゃと液体が零れ落ちていく。
更に、床の液体から白い蒸気が立ち込め始めた。
「ひいいいいいいいいいいいいっ！？」
「この化学反応、まさか……！？」
「皆さん逃げてください！　渋谷さんは薬剤を混ぜ合わせることで、
　毒ガスを作り出したんです！」
「流石科学ちゃん、いい勘をしてるじゃん」
「早く部屋から出ていかないと、アンタら全滅だよ？　まぁ隠し通
　路を発見しない限り、どうせ時間の問題だけどね～♪」
「皆さん、絶対にガスを吸わないでください！　一吸いでもしたら
　後遺症が残るかもれません！」
「ひいいいいいいいいいっ！？　逃げなきゃ……早く逃げなきゃ！」
「ここにいたらすぐにガスが充満してしまいますわ！　リーダーで
　あるワタクシについていらっしゃい！」
みんなを引き連れて部屋を飛び出す華族さん。
僕も慌ててそれに続こうとした。
でもその時、頭にある人の言葉がよぎる――
「気にするな、同志の命を救うのは当然だろう？」
「だがこれだけは覚えておいてくれ。人間の恐怖心はいつだって、
　真実をぼやかしてしまう」
「私もかつて恐怖心に囚われ、大きな失敗を犯した。だからこそ今
　では、超自然的なオカルトじみた事件にも立ち向かえるよう、知
　識を磨いている」
「一見打開できない状況にも、必ず光明は差す。探偵にとって何よ
　り大切なのは、恐怖に抗い、真実を追求しようとする意志なのだ」
「……焦っちゃダメだ。こういう時こそ、冷静に、真実を見極めな
　いと」
自分に言い聞かせるように言った。
「何で逃げないワケ？　マジで死ぬよ、無能先輩」
「殺すつもりにしては、やり方が露骨すぎると思ったんだ。まるで、
　部屋から逃げ出せって言ってるみたいじゃないか」
「僕らの逃げ道はどうせ隠し通路しかない。そんな僕らをこの部屋
　から追い出そうとするってことは――」
この部屋には仕掛けがある
毒ガスはウソだ
僕らに逃げ道はない
「――この部屋に仕掛けがあるってことだ。魔界さんがこの部屋を
　調べるのにこだわっていたことからも、それはよく分かる」
何を言っているんだ僕は。
もっと冷静に、状況を考えてみよう。
何を言っているんだ僕は。
もっと冷静に、状況を考えてみよう。
「先輩って想像力豊かだねぇ。それでぇ？　どうすればこの部屋に
　隠し通路が開くのかな？　教えてよ」
「……いや、この部屋に隠し通路はないと思う」
「……！？」
「魔界さんは罠部屋ではなくて、リビングに集まるよう指示を出し
　ていたからね。きっと罠部屋に集まらないことにも理由があった
　んだ」
「罠部屋で仕掛けを見つけたのに、その真下のリビングに集まる理
　由。その理由があるとしたら、ひとつだけだよ」
「そう、罠部屋の仕掛けを解くことで隠し通路が開くのは――」
リビング
食堂
廊下
「そう、リビングだ。隠し通路は罠部屋の仕掛けによって、リビン
　グにできあがる仕様だったんだよ！」
いや違う。
仕掛けが作動するということは、罠部屋の動きと連動可能な位置関
係、縦に連なっている部屋が望ましいはずだ。
いや違う。
仕掛けが作動するということは、罠部屋の動きと連動可能な位置関
係、縦に連なっている部屋が望ましいはずだ。
「そして罠部屋の仕掛けと言ったら、ひとつしか考えられない。リ
　ビングに隠し通路が出来上がる条件は――」
扉が閉まっている間
扉が開いている間
罠の作動中
いや違う。
扉の構造も関係はあるだろうけど、それだけじゃない。
もっと決定的な条件があるはずだ。
いや違う。
扉の構造も関係はあるだろうけど、それだけじゃない。
もっと決定的な条件があるはずだ。
「――罠の作動中だ。隠し通路は恐らく、この部屋の罠が作動して
　いる間だけ開通する仕様だったんだ！」
「だからこそ、キミはさっさと逃げるように言ったんだね。まさか
　この状況で、リビングに向かおうとする人はいないから」
「部屋から出してしまえば、誰も隠し通路を見つけられる人はいな
　くなる。ヤケになったと思わせながら、キミはまた、僕らを演技
　でコントロールしようとしてみせたんだ」
「違うかな？　渋谷さん」
「……んふふ、ご明答ぉ。この罠まで見破るなんて、ヤルじゃん、
　無能先輩」
「マジで、この数日でビックリするくらい成長したよねぇ。いやー
　こんなことなら手助けしなきゃよかったわー、ウチの最大の失策
　だねー」
悠長に笑う渋谷さん。
そう語る間にも、ガスは部屋に充満し続けている。
僕も僅かに吸ってしまったのか、くらりと目眩がした。
もう本当に、時間の猶予がない。
「話はいいからキミも一緒に隠し通路へ逃げよう、渋谷さん！　キ
　ミだって、ここで死ぬ気はないんだろ？」
「干渉ウッザ……ウチの事情も知らないくせに、黙っててよ」
「キミの目的は知らない……だけど、ここまでの悲劇を引き起こさ
　なきゃいけない何かがあったことは分かるよ！」
「ホームズさんを失った時、キミが僕を支えてくれたみたいに……
　今度は僕がキミを支えるよ！
　だから、一緒に行こう、渋谷さん！」
「どこまで……あの子に似てんだよ」
「え？」
「――っ！　ぐぅっ……」
次の瞬間、渋谷さんが咳き込んだ。
口元を押さえた手の隙間から、血が滴っていく。
「渋谷さん……！？　早く、早く逃げないと、本当に！」
駆け寄って手を伸ばそうとしたけど、渋谷さんの周りは既にガスが
充満していて、とても近づけない。
このままだと、渋谷さんは確実に死んでしまう。
「バカだねぇ……吸っただけでもヤバいガスが肌についたら、もう
　助かんないに決まってんじゃん？」
「因果応報ってヤツっしょ。殺人鬼に相応しい死に様だね」
「ふざけんなよ、渋谷ァ！」
「渋谷どの、早くこちらへ来るのだ！」
「武装さん、大和さん」
先へ行ったと思っていた二人が僕の隣に立って、渋谷さんに強く呼
びかける。
「テメーは最低なことをした……報いを受けて当然だ！　だけど
　なァ！」
「死んじまったら終わりだろうがッ！　死ぬことは償いにならねえ
　ぞコノヤロォーーー！！！」
「大和どのの言う通りだ！　科学どのなら解毒剤だって作れるかも
　しれないぞ！　早くこちらへ来るのである！」
「二人の言う通りだよ、渋谷さん。まだ死ぬかどうかなんて分から
　い」
「最後まで、生きることを諦めちゃダメだ！　早く、こっちへ来て
　よ！」
「無能、先輩」
それまでおどけていた様子だった渋谷さんの表情に、初めて戸惑い
の色が滲んだ。
「何なん、だよ……ウチはアンタたちを裏切って、傷つけて、仲間
　をたくさん殺したってのにさ……」
「何で見捨ててくれないんだよ……何で、助けようとしてくれるん
　だよ」
「責任を追及したって仕方がない。今必要なのは、これからどうす
　るかを考えることだ」
「僕が自分を責めている時にキミが言ってくれた言葉だよ、渋谷さ
　ん」
「キミが犯した罪のことなんてあとで話せばいい。これからどうす
　るかを話すためにも、早くこっちへ来てよ、渋谷さん」
「ぷ、ぷははは、ははははは！」
跡切れ跡切れに渋谷さんが笑う。
その笑い声は先ほどと違って、ちっとも愉しげではなくて。
まるで、自分自身を嘲笑するように感じられた。
「マジで甘ちゃん、だなぁ……泣きたくなるくらい、甘ちゃんだよ」
「渋谷、さん」
渋谷さんの目から血が溢れた。
その血がまるで涙のように、頬に一筋伝っていく。
「そんな甘ちゃん揃いだから、良いようにされちゃうんだっつーの
　……今のアンタたちじゃ、あのイカレ野郎には絶対に勝てないね」
「だから……がんばったご褒美に、ちょっとだけヒントを教えてあ
　げる」
「ウチの友達が八ツ裂き公のせいで死んだことも、ウチがこの手で
　魔界探偵やこの島のみんなを殺したことも、ぜーんぶ繋がってる
　の」
「八ツ裂き公のせいで老師探偵は死んだ。魔界探偵はウチが殺した。
　そして今から、ウチも死ぬ。誰のためでもなく、自分の意志でね」
「その意味を……しっかり考えるといいよ」
「何を、言ってるんだよ……？」
「生きることを諦めちゃダメだ！　他の誰が責めたって、僕がキミ
　を守るから！　だから、早く！　早くコッチへ――」
「最後まで、ウっザいなぁ……本当にウザすぎ」
「でもね……もう一度あの子に会えたみたいで、悪くない気分だっ
　たよ」
「ウチが言えたことじゃないけどさ……先輩はちゃんと、生き残っ
　てよね」
「死ぬのって……思ったよりもずっと、コワいから」
「渋谷さん！！！」
「無能どの！　これ以上近づくのはマズいのである！」
床に崩れ落ちていく渋谷さんの身体に駆け寄ろうとして、武装さん
に止められた。
手遅れなのは明らかだ。
いくら駆け寄ったところで、きっと助からない。
だけどそれでも、こんな部屋に渋谷さんを一人残すなんて――
「……行くぜ、無能の兄さん」
「わっ！？」
大和さんに首根っこを掴まれて、無理やり部屋の入り口へと引きず
られてしまう。
「大和さん、渋谷さんを、あのままには……」
「アイツは最後に言ったぜ？　生き残れ、ってな」
「アイツの発言はウソばっかりだったかもしれねえが、アレだけは
　本心だろ。兄さんは最期の最後に、本当の渋谷を引き出したのさ」
「……アイツの分まで生きようぜ、兄さん。アイツが考えられなかっ
　たこれからのことを、オレたちで考えるんだ」
「……うん。ありがとう、大和さん」
そして僕らは罠部屋の外へと出た。
扉から手を離すと、先ほどの推理通り、ゆっくりと扉が閉じていく。
「ぬぅ～～じれったい！　このままでは毒ガスがすぐに漏れ出てき
　てしまう、手動で閉めるのである！」
「チッ……問題はそれよりも隠し通路の場所が分からねぇことだぜ。
　このまま下に降り立って、いずれ毒ガスが洋館中に広がって死んじ
　まうだろ？」
「……そうだ、隠し通路だ」
僕は閉じていく扉を見ながら隠し通路の場所のことを思い出した。
隠し通路は先ほど、罠の作動中にだけリビングに開通すると予想し
た。
だとすると、この扉の動きにも意味があるはず。
「今のうちに一階に下りよう、二人とも！」
「ま、待つのだ、無能どの！　まだ扉を閉めていないのだぞ！？」
「閉めなくていいよ！　いや、むしろ閉めちゃダメなんだ！　この
　ままゆっくりと閉じるのがいいんだよ！」
「どういうことだよ？　毒ガスが漏れ出てきちまうぞ？」
「大丈夫、漏れ出しても心配ないんだ」
「だって、隠し通路の場所はもう分かったんだからね」
「もう……！　早く逃げろって言ったのに！　毒を除染するのって、
　とっても大変なんですよ？」
「ごめんなさい……」
大急ぎでみんなをリビングに集めた僕たちは、科学くんの発明品で
あるスプレー型の友具《2,フレンズ》『ピカピカくん』で、全身を消毒された。
毒を除染する装置まで持っているなんて、本当に頼りになる子だ。
「さて無能くん、私たち全員をリビングに集めて、一体どうしたん
　だい？」
「先ほどからワタクシが申し上げている通り、もう外へ逃げる他あ
　りませんわ！　この屋敷は換気扇もありませんのよ？」
「このままでは、毒で全員ナンマンダブですわ！」
「『それを言うならお陀仏です』と、少女はスパッとツッコミを入
　れた」
集まった探偵たちの一部が不満げな表情を僕へと送る。
それも当然だ。
ホームズさんならともかく、所詮僕は序列最下位。
ただでさえ毒で殺気立った探偵たちを一箇所に集めるなんて、不満
殺到に決まってる。
だけど、ここで言葉を止めるワケにはいかない――
「説明があとになってごめんなさい。でも、もうしばらくすれば分
　かりますよ」
「このリビングこそ、隠し通路が隠されていた場所だったんです」
「な――」
「なんですってぇぇぇぇええ！？」
「『この部屋なら既に徹底的に調べましたが、何も見つかりません
　でしたよ』と、少女は訝しむように訊ねた」
「うん、それは当然なんだ。だってこの部屋の隠し通路は僅かな時
　間にしか開かれない、限定的なモノだからね」
「少女は頭に疑問符を浮かばせて、困ったように首を傾げる」
「勿体ぶりすぎですわ！　早く答えを教えなさい、上流階級は我慢
　が苦手なのですから！」
「答えは、この上の部屋で、罠が起動している時間だけです」
「僕にも場所は分かりませんが、よく目を凝らしてみてください」
「む、無能くん見つけた！　暖炉の中に通路が開通しているよ！」
被虐くんが指差した方を見ると、確かにいつの間にか暖炉の中の床
が抜け、地下へと向かう通路が開通していた。
「でかしたぜ、被虐の兄さん！　早速降りてみようぜ！」
「ヒトの残り香が全然しない……とっても長ぁーーーい間、誰も使っ
　ていなかったようね」
「なるほど……この部屋のすぐ上は罠部屋。罠に連動して起動する
　仕掛けがあっても不思議じゃない」
「社畜さんと僕は魔界さんが罠で死ぬ時にリビングにいたのに……
　気付けなくてすみません」
「クヒヒ……音もしない上に、暖炉の床しか変化はないんだ。気付
　けなくて当然さ」
「仕掛けの連動の可能性に気付いて初めて見える隠し通路とは……
　何とも凝った設計だよねぇ」
「うん、スゴい仕掛けだよ。例のひとりでに閉じる扉も、きっとこ
　の隠し通路のための設計なんだと思う」
「すぐに閉じてしまう扉だと、隠し通路が開いている間にリビング
　へたどり着けない。扉が閉じるまでに猶予があるからこそ、リビ
　ングの変化を確認して、隠し通路に気付くことができるんだ」
「ほぉー……よく考えられた設計であるなぁ」
「そのような奇妙な仕掛けを解明するとは、やっぱり無能どのはス
　ゴいのである！」
「いや……魔界さんが気付いて、僕たちに手がかりを残していてく
　れなかったら絶対に無理だったよ」
「僕らはまた、魔界さんに助けられたんだ」
「…………」
文学さんがそっと僕の手に触れる。
僅かに震えるその手を、僕は黙って握り返してあげた。
魔界さんはこの隠し通路の場所を知ったが故に、殺されてしまった。
でも彼が残した情報のおかげで僕らは救われる。
魔界さんは最後まで、『探偵』として誰かを守り続けたんだ。
「よっしゃー！　いつ通路が閉じちまうか分からねえんだ！　オレ
　が先陣を切ってやるぜぇぇぇ！」
「ま、待って、大和さん！　最初の地下通路みたいに、罠があるか
　もしれないからー！」
大和さんと被虐くんを皮切りに、探偵たちは一人ずつ、暖炉に生ま
れた隠し通路へと入っていく。
　
残るは、文学さんと武装さん、それに僕の三人だ。
「文学さん、一緒に行こう」
無言でうなずいた文学さんの手を握って、一緒に通路へと向かう。
でも武装さんは一人その場から動かない。
「すまない、少し野暮用を思い出したのである」
「や、野望用って？　そんな時間ないよ、早く通路に入らなきゃ」
「心配ご無用である！　既に通路の場所は分かったのだから、こじ
　開けてでも通ってみせるのである！」
「ちょ――」
武装さんは走ってリビングから走り去っていった。
こんな時に野望用って、一体何があったんだろう。
「『彼は無駄にタフですし、きっと大丈夫でしょう。通路の入り口
　につっかえ棒でもして、先へ行きましょう』と、少女は先へ行く
　ことを促した」
「う、うん、そうだね」
改めて、文学さんと二人で通路へと向かった。
通路には梯子が用意されていて、真下へ降りられるようになってい
る。
文学さんを先導するように、僕が先に入って、梯子に足をかけた。
そして暗がりの中を、少しずつ下へ降りていく。
何も見えない暗闇を進んでいると、嫌でも渋谷さんの死に顔が脳裏
をよぎった。
（僕がもっとスゴい探偵だったら……渋谷さんを救えたのかな）
最後まで本音を明かさずに、笑って死んでいった渋谷さん。
落ち込んでいた僕を励ましてくれた彼女。
八ツ裂き公への怒りを吐露していた彼女。
僕ら探偵を嘲笑っていた彼女。
そして死ぬ間際――僕に生き残るよう語った彼女。
どれが本当の、渋谷さんだったんだろう。
彼女がどんな事情を抱えていたのかも、どうして八ツ裂き公につい
たのかも、親友のことをどう想っていたのかも、僕には何ひとつ解
明できなかった。
自分の不甲斐なさを、心から悔しく思う。
「そう簡単にすべてを知ることができたなら、探偵はみんな廃業だ
　よ、和都くん」
暗闇の中、僕のすぐそばにホームズさんの姿が浮かぶ。
「キミはその力で、渋谷くんによる探偵同盟の毒殺を阻止してみせ
　た。訪れるはずだった悲劇を見事に覆してみせたんだ」
「もっと自分を誇れ、和都くん。私だけはキミが、多くの命を救っ
　たことを知っているぞ」
（でも……渋谷さんは救えませんでした）
（あの時、推理想失さえ発動していれば……毒で自殺することも防
　げたと思うんです。僕がもっと、推理想失を扱えてさえいれば…
　…）
「キミもこの先、身を持って痛感することになるだろうが、いくら
　未来が見えたところで救えない者はいるんだよ、和都くん」
「特に、あのような突発的な自殺の場合は予知することも難しい。
　極論、人間はいつでもどこでもどのようにでも、自らの命を断つ
　ことはできるのだからな」
じゃあ結局、どうやっても渋谷さんは救えなかったのか。
あまりにも無情な現実にぶち当たり、深く溜め息をついた。
ホームズさんから受け継いだこの能力が、決して無敵の能力ではな
いことを、改めて痛感する。
「だが和都くん、渋谷くんはただ死んだワケじゃない。八ツ裂き公
　事件のヒントを口にし、キミに生き残るよう伝えて死んでいった」
「アレは間違いなく、八ツ裂き公も予想外の展開のはずだ。きっと
　この先、真相を紐解く重要な手がかりになるだろう」
「自分を誇れ、和都くん。キミは最期の最後で、確かに渋谷くんの
　心を救ってみせたんだ」
「ありがとうございます……ホームズさん」
梯子が終わり、もう何度目かの地下通路へとたどり着いた。
どうやら他の探偵たちは既に先へ行っているようで、通路の先から
声が聞こえてくる。
しばらく待っていると、文学さんが恐る恐るといった様子で、通路
へと降りてきた。
「よかった、無事に降りられたんだね。じゃあ行こうか、文学さん」
　「『……わざわざ待っていなくともよかったのに』」
「そ、そう？」
「『余計な気遣いです。渋谷探偵のことと言い、他人を気遣いすぎ
　ですよ』と言って、少女は唇を尖らせた」
不満げに頬を膨らませる文学さん。
何か僕、悪いことしちゃったかな？
でも申し訳ないけど、きっといくら怒られたって、僕は文学さんを
待つだろうと思った。
その理由はハッキリしている。
「ごめんね、文学さん。だけど僕はできる限り、誰かのそばで、誰
　かと一緒に、誰かのために行動できたらいいなって思うんだよ」
「だって僕は……一人じゃ何もできない『無能探偵』だから」
「…………」
渋谷さんがつけてくれたこの探偵ネームを、これからも背負って
いこうと思う。
一人じゃ何もできなくたって、誰かと一緒なら力を発揮できる。
渋谷さんのような探偵になれることを信じて。
「ブンブン、ハロー人類の皆様。
　キミたちの愛しの恋人にしてニクいあんちくしょう、八ツ裂き公
　だよ」
「突然だけど、キミたちにとって『友達』ってどんな存在かな？
　友達っていいよね……休日に遊びに行って、一緒にオヤツを食べ
　て、くだらない話に耽って、たまに喧嘩する」
「そんな何気ない日々が幸せだって気付き始める時期が、誰しも
　きっとある。まだ気付いていないキミは幸せ者だ、今気付くと
　いい。手遅れだった皆様、ご愁傷さま。私もだよ、仲間だね」
「かくいう私の友達のコギャルちゃんもね、幼馴染で大親友の
　Ｍちゃんが大好きだったんだ。大好きで大好きで大好きで、
　でもだからこそ憎らしく思う時もあったそうでね」
「毎晩電話でお話しをするような仲だったそうだよ。
　地元じゃ負け知らずってヤツだね。えっ、ネタが古い？
　ごめんよ、ネットで聞きかじっただけで原曲は知らないんだ」
「さてさて、元の話題に戻ろうか」
「Ｍちゃんのことを何でも知った気になっていたコギャルちゃん。
　だけどある日、実は何にも知らなかったことを思い知らされたん
　だって」
「はてさて、それは何故でしょうか？
　毎度おなじみ！八ツ裂き公クイズ、いってみよ～～～～～♪」
お前が殺したから
お前が殺したから
お前が殺したから
「答えぇはァ～～～～～～～～～～～～～～～」
「Ｍちゃんは内蔵をブチまけて死んだからだよ」
「長年一緒にいる友達同士だって、内臓の色まで知る関係はそうそ
　ういない。コギャルちゃんとＭちゃんは、ずっともだね」
隠し通路を進み始めてから、どれほどの時間が経っただろうか。
どこへ続いているかも知れない暗がりの通路を、僕らは未だに歩き
続けている。
最初は緊張からか誰も言葉を口にしなかったものの、徐々に話し声
が聞こえ始めていた。
「ぬああああーーー！！　いつまでこの通路は続くんだよー！？」
「どいてくれ！　オレが突き当たりまでダッシュしてきてやらぁ！」
「わ、罠があるかもしれないからダメだよ、大和さん！」
「そうよ、大和ちゃん。もどかしいのはみんな同じなのだから、
　落ち着かなきゃダ～メ」
「あー、イライラするぜ……　
　華族の姐さんよう、金持ちの屋敷ってのは、どいつもこいつもこ
　んなに長《1,なげ》ー通路を作るもんなのか？」
「へ！？
　そ、そんなこと言われましても……ワタクシの家はここまで大き
　くは……」
「え？　アンタんち、名家だってのに小せえのか？」
「じょじょじょ冗談ですわ！　こんな通路のひとつやふたつ、上流
　階級の屋敷では当然でしてよ！」
「クヒヒ……この通路は下へ下へとくだってるね。
　こんな地下深く穴を掘ってまで、何を隠したいのかなぁ？」
みんな雑談をしているものの、緊張が弛んだ空気は感じられない。
ホームズさんが死んだ時と同様。
意識的に雑談をすることで、思考を切り替えているのだと思う。
相変わらず、タフな人たちだ。
きっとこんなピンチも、僕よりもずっと経験をしているはず。
黙っていると、どうしても渋谷さんの死に顔が脳裏によぎってしま
う。
過ごした時間は短くとも、探偵として、彼女から教わったことは少
なくない。
まだ僕には、他のみんなみたいに気持ちを切り替えることは難し
かった。
「……うるさい」
隣で文学さんが、苦虫を噛み潰したような顔でぼそりとこぼした。
先ほどから握っている手は、まだかすかに震えている。
つい数時間前に育ての父を失くしたばかりなんだ。
僕と同じで、気持ちを切り替えられなくて当然だと思う。
「騒がしくてごめんね、文学さん。
　きっとみんなも、気持ちを切り替えようと必死なんだよ」
「『あなたは平気なのですか？　先ほどから、ウジウジしてばかり
　のくせに』と、少女は皮肉っぽく問いかけた」
「ははは……そう、だね。
　うん、正直に言うと、まだ全然切り替えられないんだ」
「親しく話していたヒトが犯人だなんて、初めての経験だから」
「…………」
「あ……！　ご、ごめんね！
　文学さんの前でこんな話、最低だったよ……」
「『そのツラさは分かります……私にも、経験がありますから』と、
　少女は同情的な言葉を返した」
「『私の家族を死に追いやったのは、私に読書の楽しさを教えてく
　れた先生だったんです』」
「過去に、そんなことが……」
その先生というのは、外道探偵が語っていた『明けぬ夜』の残党が
引き起こしたという事件の犯人なのだろう。
慕っていた先生に家族を殺されるだなんて。
想像しただけでも、胸が痛くなってしまう話だ。
「『殺人を犯すヒトは、決して理外の存在なんかじゃない。
　みんな、私たちと同じ人間』」
「『渋谷探偵にも彼女が凶行に至った理由があったはず。
　それを解き明かすことこそ、私たち探偵の仕事です』」
「それって、もしかして魔界さんの言葉？」
「…………」
文学さんも声には出さず、ただ一度だけ、首肯を返した。
――何事にも理屈が存在し、非現実的な事象にも理由が隠れている。
魔界さんは本当に大切なことを教えてくれた。
「渋谷さんは僕らを騙し続けていたけど、彼女から聞いた言葉のす
　べてがウソだったなんて思えない」
「文学さん、約束するよ。
　渋谷さんが八ツ裂き公に与した理由は、必ず解き明かしてみせる」
「魔界さんのためにも、渋谷さんのためにもね」
「『序列最下位のくせによく言いますね……まぁ期待せずに待って
　います』と、少女は皮肉っぽく笑って言った」
文学さんがクスリと笑う。
嘲笑かもしれないけど、少し安心した。
魔界さんを失った悲しみが少しでも和らいだなら、皮肉でも暴言で
も、いくらだって受け入れたいと思う。
「みんな、通路の終わりが見えてきたよ」
「何が待ち受けているか分からないから、慎重に進もう」
先頭グループの社畜さんが後方の僕らにそう呼びかけた。
前を見ると、前方がほのかに明るくなっているのが見える。
遂に長かったこの通路も終わるようだ。
握っていた文学さんの手が、キュッと強張った。
「行こう、文学さん」
文学さんと歩調を揃えて、光に向かって進む。
すると――
通路の先には見覚えのある地下牢が広がっていた。
「この場所、って……」
脳の奥が熱を帯びたような感覚を覚え、思わずフラつき、その場に
膝を着きそうになる。
何とかこらえて、周囲をゆっくりと見渡すと、強い既視感を覚えた。
埃と鉄のニオイが満ち満ちる、冷たくて殺風景な空間。
天井に灯る心もとない灰色の照明に、コンクリート製の床をコツコ
ツと叩く足音。
間違いない。
この無機質な光景は、僕が何度も夢に観たものだ。
「気付いたみたいだね」
ホームズさんが僕の隣に現れて、真剣な面持ちで部屋を見渡してい
く。
「ここは十年前に私たちが監禁されていた部屋だ」
「謎の多い十年前の児童誘拐事件を調査する目的で、探偵同盟はこ
　の場所に本部を設けたんだよ」
ホームズさんに訊ねたいことがたくさんあるものの、今は周囲に探
偵たちがたくさんいる。
不審に思われるワケにはいかないので、質問はあとにしよう。
驚いているのは僕だけじゃないのだから。
「何なんですの！？　この牢屋だらけの部屋は！？」
「地下にこのような牢獄を隠しているだなんて……まるで犯罪組織
　じゃありませんの！」
「つまり、『探偵同盟』は犯罪組織だったってことかな？
　こいつは驚きだね」
「……外道さん、その冗談は流石に笑えませんわよ？
　探偵同盟が犯罪に荷担するなどありえませんわ」
「おおっと、ごめんごめん。次は笑えるジョークを口にできるよう
　に努めるよ、期待していてくれ」
「皮肉をまともに受け止めるんじゃありませんわ！」
「外道ちゃんの冗談はさておき、謎が多い場所なことは間違いない
　わよねぇ」
「な、何だか、ここ……スゴくイヤな気配がするよ……
　みんな、気をつけてね」
「被虐くんの言う通りだ。
　まずは冷静に、全員で調査を進めていこう」
「僕らが歩いていた方角、距離から通路は研究棟に繋がっていると考
　えていたけれど違った。この地下施設は明らかに誰かを監禁するこ
　とが目的の場所だ。まさか探偵同盟は犯罪者を監禁する自警団的」
「働きもしていたのか？　そう考えると例の黒い機械が配備されてい
　ることも納得できる。しかし何故そのようなことを？　探偵が犯人
　を拘束する必要なんて皆無だ、まずは監禁されていた対象を――」
「科学の坊っちゃん、また自分の世界に入っちまってるぞー？
　ちゃんと社畜のオッサンの話を聞こうな？」
「――は！？　ご、ごめんなさい！」
「…………」
「文学さん？
　じっと牢屋を見つめて、どうしたの？」
「……来て」
文学さんに袖を引っ張られて、部屋に無数に存在する牢屋のひとつ
へと近づいてみた。
「『ベッドがあるし、鍵もかけられます。休息に最適な場所ではな
　いですか？』と、少女はグッドアイデアを伝えた」
言われてみると、鎖で壁から吊り下げられた独特なベッドが見える。
壁に窪みがあることから、恐らく普段は壁に収納され、使用時だけ
開閉する、言うならば『壁掛けベッド』なのだろう。
ベッドには簡易なマットレスも敷かれていて、身体を休めるのには
十分に思えた。
文学さんはひどく疲れた様子だ。
僕らの中でも最年少な上に、今日身内を殺されたばかりなんだ。
無自覚なのだろうけど、疲れがピークに達していることは間違いな
い。
「社畜さん、みんな疲れていると思いますし、今日はもう休みませ
　んか？」
「牢屋の鍵を見つけて各自で内側から施錠すれば、安心して休むこ
　とができると思います」
「うん、それはいい案だね。じゃあ早速、動けるヒトで鍵を探して
　みようか」
「安心しな！
　さっきそこの棚が妙にニオったんで調べてみたらよぉ、鍵の束を
　見つけたぜ！」
「流石は大和さん！　本当にスゴい嗅覚だね！」
「ははは……みんな私以上に活躍してばかり……
　年長者として、立つ瀬がないなぁ」
「皆さん……牢屋で一泊することには何の抵抗もありませんのね」
「非日常的なことが続きすぎてて感覚が麻痺してるんだよ、きっと」
その後、僕らは洋館のような罠がないか、念のためすべての牢屋を
調べることにした。
牢屋には壁掛けベッド以外に家具がなく、どの部屋も同じ構造のた
め、調査は呆気ないほど簡単に終了。鉄格子で覆われただけの、一
般にイメージされる牢屋の通りだった。
「どの牢屋に入るか、みんなの希望がまとまったから図に起こして
　みたよ」
「この図、社畜さんが描いたんですか？　スゴくお上手ですね」
「ははは……会社で上司から、仕掛け絵本の企画を命じられたこと
　があってね、その時に練習したんだ」
「企画はポシャったけど、娘が喜ぶような絵を描けるようになった
　から結果オーライだよね」
「……じ、事情が生々しいなぁ」
まぁそれはともかく、それぞれの探偵がどこにいるのか、とても分
かりやすくまとまった図だ。
この地下牢は、中央の広い通路を挟むようにして、両脇に牢屋が連
なっている。
女性陣へのせめてもの配慮からか、この地下牢への入り口を南とす
ると、東側が男性陣、西側が女性陣という形で分かれているらしい。
でも、それ以外は特に規則性もなく、ランダムに配置されている。
気になった点はひとつだけ。
「文学さん、一人部屋でも大丈夫？」
「……はい？」
「もしよかったら、今日は文学さんの部屋の入り口の近くにマット
　レスを敷いて、僕も同じ部屋で寝るよ」
「そうすれば、侵入しようとするヒトがいても気付けると思うし」
「…………」
「いきなり何を言い出しますの！？　あなた！」
「え？」
何だか周囲からの視線が痛い。
僕、何か変なことを言ったかな。
「気持ちは分かるけど、文学ちゃんもレディなんだから同じ部屋で
　寝るとか、言っちゃダメよン？」
「へ……？　仲間同士なのに、どうしてそんな――」
「『この変態ロリコン野郎』と言って、少女は黄金の右足を犯罪者
　予備軍のスネに叩き込んだ」
「ぎゃうっ！」
どうしたんだろう……。
僕はただ、心配しているだけなのに、何で怒られてるの？
「フフフ……これは和都くんが悪いな、こってり絞られるといい」
「ど、どうしてぇ……」
周囲に自分が責められる理由を訊ねても、返ってくるのはホームズ
さんの笑い声ばかりだった。
「どうして無能の兄さんは責められてんだ？
　この寒さの中で床で寝るのは確かに危険だけどよぅ、仲間想いで
　結構なことじゃねーか」
「うん……大和さんにはそのままでいて欲しい、かな」
自分の部屋へと入って、ひとしきり部屋の中の調査を終えた。
天井近くには蜘蛛の巣が大量に張っていて、立った状態で歩き回る
のには不安が大きい。
ただ、壁や鉄格子は非常に頑丈で、これなら無理やり侵入されるこ
とはなさそうなので、安心して眠れそうだ。
そうなると、今の僕の不安材料はひとつ。
「本当に、文学くんの元へ行くのか？
　また怒られるのがオチだぞ？」
「彼女はきっと無理をしています。仲間として放っておけませんよ」
「今夜は、キミが気にしていたこの地下牢と探偵同盟の関係性を語
　ろうと思っていたんだが、文学くんを優先するのか？」
「……その話は、また別の機会にお願いします。魔界さんには多く
　のことを教わりましたから」
「こんな僕でも文学さんの力になれるなら、最善を尽くしたいんで
　す」
「フフ、まったく……
　他人のことになると石みたいに頑なだな、キミは」
「では、対話の時間はまた明日にでもゆっくりとるとしよう。
　キミの好きに行動してみるといい」
「……はい。ワガママを言ってごめんなさい」
牢屋の内側から解錠し、牢屋の外へ。
地下牢に金属の音が軽く響いてしまい、ドキリとした。
「あれ……？　照明がつかない？
　モーションセンサーでつくって聞いたんだけど」
この地下牢は天井にモーションセンサーが設置されていて、通常な
ら通路へ出ると照明がついてしまう。
被虐くんたちが最初に足を踏み入れた際も、部屋に足を踏み入れた
途端に点灯したらしい。
「夜間はモーションセンサーがオフになり、照明が点かないようプ
　ログラミングされているのだろう」
「一度ついた電灯は時間経過で消えるし、センサーのオフが『消灯
　時刻』として機能しているワケだな」
「何だか……暗闇に乗じて忍び寄るみたいでイヤですね」
「今さら気付いたのか？
　キミは端から見れば、幼い少女に夜這いをかける変質者だよ」
「うっ……」
今さら自分の行動の怪しさに気付いてしまった。
でも、やっぱりジッとしてはいられない。
文学さんがちゃんと安心して寝られているかだけでも確認してこよ
う。
そう思って、文学さんの眠る牢屋へと向かおうすると――
「女性陣の眠る牢屋に何の用かな？」
「わっ！？」
振り返るとすぐ背後に社畜さんがいた。
いつの間に近寄られていたのか。
暗がりの影響もあって、まったく気付けなかった。
「確かに私は影が薄いけど、そこまで驚かれるとヘコむなぁ」
「ご、ごめんなさい！
　僕、やっぱりどうしても文学さんが心配で……」
「そうだと思ったよ。私も同じだ」
「それに、私たちだけじゃないみたいだよ？」
「え……？」
「野郎の声がすると思ったらアンタたちかよ」
「考えていたことは同じみたいねえ、一緒に文学ちゃんの顔を見に
　行きましょ？」
大和さんと美食さんの二人も合流して、僕たちは四人で文学さんの
元へ向かうことにした。
「『どうして大人数で私の部屋に？』と、少女は思いもしない客人
　たちに驚きつつ訊ねた」
文学さんは普通に起きていた。
僕らの接近に気付くと、すぐさまにじり寄って、目的を問いただし
た。
「あ、え、えっと！
　美食さんが非常用のお菓子を持ってるって言うから！
　その！　文学さんも食べるかな、って！」
「『ウソが下手すぎです、それでも探偵ですか』と、少女は軽蔑の
　目を無能探偵へ向けた」
「うっ」
自分のアドリブの拙さにへこんでいると、文学さんは深く溜め息を
吐き、懐から牢屋の扉の鍵を取り出した。
「『扉の前で騒がれると、寝ている方々の迷惑です。ひとまず中へ
　入ってください』と語り、少女は渋々解錠してあげた」
「あ、ありがとう！」
「『次に大声を出したら帰ってもらいます』と少女は警告した」
「はい…」
文学さんの牢屋へ入れてもらって、みんなで輪になって、牢屋の床
へと座る。
コンクリートの床の感触がヒヤッとして冷たい。
こうして座る分にはいいけど、眠るのは少し厳しそうだ。
何故わざわざベッドが壁から吊り下げられているのか、その理由が
分かった気がする。
「文学ちゃん、好きなお菓子はあるかしら？
　私、趣味がツーリングだから、全国のご当地お菓子を持ち歩いて
　いるのよン♪」
「『ツーリングとお菓子に関係性はないのでは？』と、少女は素朴
　な疑問を口にした」
「も～何を言ってるの～？
　ツーリングと言えば、サービスエリアでの食事とお土産の物色で
　しょう？」
「きっと多くのツーリング好きの主目的は、そこではないと思いま
　すよ」
「あんこサンドをもらってもいいかな？　実は大好物なんだ」
「社畜のオッサン……なんつーかアンタ、お菓子の趣味まで地味な
　んだな」
「は、ははは……もう諦めてるよ……私はどう足掻いても、地味な
　男だからね」
「『キャラ付けのために、魔界探偵の愛用していた聖剣をあげま
　しょうか？』と、少女は最高の打開策を提案した」
「いやぁ……それはちょっと……」
「聖剣と会社員は、どう足掻いても噛み合わなそう」
「『ですが近年は、会社員がトラックに轢かれて勇者になる筋書き
　の小説も多々ありますよ』と、少女は自らの案を補足する」
「それ異世界転生モノだよね？
　聖剣を持つ前に転生しないといけないヤツ」
「『あなた、すぐにツッコミますね。ツッコミ探偵に改名したらど
　うですか？』と、少女はツッコミにツッコミを返した」
文学探偵の無慈悲なツッコミに、思わずみんな吹き出した。
少しリラックスできたのか、徐々に文学さんの口数が増えている気
がする。
僕が会いに来たことに少しでも意味があったなら嬉しいな。
美食さんが持っていた様々なお菓子を食べながら、雑談を続けてい
ると、遠くから賑やかな声が聞こえてきた。
それは、先ほどから姿の見えなかった武装さんと、科学さんの二人。
なんと、武装さんの手には食糧がたくさん詰まった袋が握られてい
る。
「武装さん、その食糧どうしたの？」
「毒ガスが満ちる前に食堂から持ち出してきたのである！」
「我の鎧は多少の毒ではビクともしない！
　我だけが果たし得る任務だったのだ！」
「鎧は平気でも、あなた自身は平気じゃないでしょう……まだガス
　が蔓延していなかったから助かっただけで、ガスを吸っていたら
　普通に死んでいましたよ？」
「念のため『ピカピカくん』で除染したあと、奥のシャワー室で鎧
　を洗ったから平気だと思いますけど、もう絶対にしないでくださ
　い」
「武装さんのせいでもう除染用の薬品がすっからかんです。
　次は助けてあげられませんからね？」
「す、すまなかったのである……」
珍しく本気で怒る科学くんに武装さんはタジタジ。
武装さんの気持ちは嬉しいけど、確かにあまりにも危険すぎる。
僕らに危険が及ぶのはもちろん、孤立すればそれだけ、敵に狙われ
る危険性は上がるんだ。
でも、いくら武装さんが向こう見ずだからって、ここまで暴走する
のは少々腑に落ちない。
「食糧が大事なのは分かるけど、どうして単独行動をしてまで取り
　に行ったの？」
「どうしても……これだけは持ち出さなければならないと思ったの
　だ」
そう言って武装さんが取り出したのは――キレイにタッパーへ詰め
られたサンドイッチだった。
次の瞬間、文学さんがハッと声をあげた。
「それは、お父さんの……！」
「その通りである。魔界どのが作ってくれたブリティッシュサンド
　の余りだ。このサンドだけでも残ってはいまいかと、改めて冷蔵
　庫を見に行ったのである」
確かに、先ほどはパッと見の惨状や床に散らばった物ばかりに目を
奪われて、冷蔵庫の中を調べ切ることはできなかった。
目の届きにくいスペースに、隠されていたってことか。
「食糧なら昼に、ほとんどグチャグチャにされていたのを一緒に確
　認したよね？　どうして今さら冷蔵庫のチェックを？」
「……冷蔵庫を荒らしたのは渋谷どのであろう？」
「彼女なら、いくらトリックに必要だとはいえ、魔界どのが最後に
　作った料理を足蹴にできるとは思えなかったのである」
「……そっか。それは、そうだね」
「クンクン……毒の香りはなし。
　渋谷ちゃんは本当にそのサンドイッチには何の手出しもしなかっ
　たのねえ」
「あれだけ荒らされたのに不思議だわ。タッパーに詰められていた
　おかげかしら？」
「違うと思います」
自然と言葉が口から出た。
「このサンドは、魔界さんの最後の手料理だから……文学さんに残
　してあげたかったんじゃないでしょうか」
「……優しい想像ね。その魔界ちゃん当人を殺した殺人鬼に、そん
　な思いやりができるのかしらン？」
「姐さん、オレも無能の兄さんに同意だぜ。渋谷の野郎はきっと、
　この手料理にだけは手を出せなかったんだよ」
「殺人鬼だって人間だ。どこかしら心が壊れていても、鬼畜にまで
　は成り下がれねえんだろうぜ」
「……渋谷さんは幼馴染を八ツ裂き公に殺されている。そんな彼女
　が何故八ツ裂き公に加担したのか、理由が見えないね」
「渋谷さんの凶行の裏には、その親友の死が関わっていると思うん
　です。彼女が八ツ裂き公に心酔していたなんて、どうしても思え
　ません」
死ぬ間際、渋谷さんは僕らに八ツ裂き公事件のヒントを残してくれ
た。
何よりその死に顔は、とても悲しげに見えた。
彼女が何を想って死んでいったのか知ることはできない。
でも最後の最後で、僕らが八ツ裂き公に勝利することを願ってくれ
たのだと、僕は信じたい。
「恨んでいるはずの八ツ裂き公にどうして手を貸したのか。
　その理由を紐解くことが、八ツ裂き公事件を解決する糸口になる
　と信じています」
「ああ、私も同感だよ。
　この事件の裏に渦巻く妄執の種を暴かない限り、八ツ裂き公事件
　を解決することは難しいだろう」
「このままヤツの好きにはさせない……何をしてでも止めてみせる」
「そのサンドイッチを含めて、食糧に毒が付着していないのは確認
　済みですよ。せっかくですし、皆さんで食べませんか？」
「……文学、さん？」
「あ……あぅ……」
サンドイッチを握りしめた文学さんの目に、涙が浮かぶ。
でも、唇が震えるばかりで声は漏らさず、懸命に泣くのをこらえて
いる。
「文学さん、泣きたかったら……泣いていいんだよ？」
「少女、は……『私には泣く権利がない』と、思った」
「キュウリが嫌いだからと言って……魔界探偵がいくら作ってくれ
　ても、このサンドイッチを食べなかった……一回も『ありがとう』
　と言えなかった」
文学さんが懸命に、いつもの調子で話そうとする。
懸命に第三者の目線で、客観的に語ろうとする。
それは、大事な家族を一度失った彼女なりの自己防衛なのかもしれ
ない。その必死さがあまりにも切なく、痛ましい。
「少女は、もうお礼のひとつも言えない……
　泣いたところで、後悔の念しか湧き上がらない……
　いいことなどない……だから、少女は、少女は――」
「理屈なんて必要あるかバカヤロー！！！」
「親父が死んだんだろ？
　そんなの悲しいに決まってるだろうが！泣いていいんだよ！
　大声で、みっともなく、涙を流しゃあいいんだ！」
「少女、は……」
文学さんが顔を俯かせる。
理屈では彼女も分かってはいるんだ。
それでも受け入れられないのは、きっと彼女の不器用さが原因なの
だと思う。
僕も器用な人間じゃないから、気持ちはよく分かった。
「文学さん、今日だけは、
　僕たちにだけは弱さを見せてもいいんじゃないかな？」
「僕たちはキミの味方だから。キミの弱さを決して笑ったりしない
　し、喧伝もしない」
「魔界さんも、仲間のことは信頼していたよね？
　だから、文学さんも信じて欲しいんだ……僕たちのことを」
文学さんが視線を上げて、僕の瞳をじっと見つめた。
僕を見つめるその目から、一筋の涙が頬を伝い始める。
「少女は……私は……」
「私は……ちゃんとお父さんにお礼を言いたかった……
　もっと一緒にいたかった……
　もっとたくさんのことを教わりたかった……」
「お父さん、ごめんなさい……最後まで素直な娘になれなくて、
　ごめんなさい……ごめんなさい……！」
今まで堰き止めていた涙が全部溢れ出したみたいに、文学さんの目
から涙が溢れ出す。
普段の無表情がウソのように、流れる涙を隠そうともせず、嗚咽の
声を漏らしていく。
やっぱり、ずっと我慢していたんだ。
探偵だって完全無欠のヒーローじゃないのだから、当然だと思う。
ホームズさんや魔界さんが死んだように、渋谷さんが殺人鬼側に回
ったように、探偵同盟のメンバーだって一人の人間なんだと、改め
て思った。
僕たちは文学さんの涙が止まるまで、何も言わずに彼女のそばに寄
り添い続けた。
文学さんが明日からちゃんと前へ踏み出せるように。
彼女の小さな身体を支えるように。
ずっと、ずっと――。
「…………」
「そんな遠くから見守っていないで、華族さんも文学さんの牢屋に
　入ったらどう？」
「心配だったんだよね？
　華族さん、この地下牢に入ってからずっと目で文学さんを追って
　いたし」
「は、ハァ！？　何を言っていますの！？　高貴なワタクシが、
　庶民の心配などするワケがありませんでしょう！？」
「ワタクシはただ、足手まといのお子ちゃまがちゃんと吹っ切れら
　れるかどうか、様子を伺っていただけですわ！」
「そう言うあなたの方こそ、合流すればよろしいではありませんの！
　あなたと仲良しの庶民も一緒にいるのでしょう？」
「……不幸を呼び込む僕に、あの輪に入る資格なんてないよ」
「僕さえいなければ、きっと魔界さんも死なずに済んだんだ……
　僕のこの体質は、いつだって誰かを傷つける。
　誰かと一緒にいちゃ、いけないんだ」
「そ、そんなことはないでしょう。あなたの力のおかげで、実際に
　ワタクシたちは助けられているのですし」
「……ほら、やっぱり優しい」
「ぐっ！？」
「華族さんは、手を取り合えるヒトだって信じてる。もし僕の身に
　何かが起こったら……僕の代わりに、無能くんを助けてあげてね」
「……不吉なことを言うんじゃありませんわよ。
　ワタクシがいる以上、もう八ツ裂き公の好きにさせるものですか」
「ワタクシが必ず、八ツ裂き公を捕まえてみせますわ！
　オホホホホホホ！」
「……そんなに笑うと文学さんたちにバレちゃうよ？」
「あがっ！？」
――翌朝。
僕たちは全員、朝食をとるために牢屋の間の通路に集まった。
武装さんが持ち出してきた食糧と、看守室に保管されていた缶詰を
中心に置き、１０人で輪を作るようにして並んで座る。
僕の右隣には武装さん、左隣には文学さんが座っている。
よく眠れたのか、文学さんは昨夜話していた時よりもずっと顔色が
よくて安心した。
「こうして輪になって食事をとるのも、何だか合宿のようで楽しい
　のである！」
「『バカはお気楽で羨ましいですね』と、少女は溜め息をついた」
「『これだけ人数がいるのに、食糧は僅かなのです。
　看守室に残っていた缶詰を加えたとは言っても、三日もあれば底
　をつくでしょう』」
「『可及的速やかに次の行動を定めなければ、私たちは餓死します
　よ』と、少女は冷静に現実を述べた」
「す、すまない……ノーテンキすぎたのである」
見事に武装さんを言いくるめる文学さん。
発言がキレッキレだ。
元気を取り戻したどころか、以前よりも発言が鋭く感じる。
「……文学さん、まだその口調は続けるんだね？」
僕がそっと耳打ちすると、文学さんは悪戯っぽく微笑んだ。
「『頼りにならない大人が多いですからね。私はできる限り、客観
　的な目線から推理できるよう注意しようと思います』」
「『私は必ず八ツ裂き公の正体を暴いてみせますから、あなたも力
　を貸してください』と、少女は信頼の眼差しを無能探偵に向けた」
「……うん、もちろんだよ。一緒にがんばろうね、文学さん」
文学さんの表情は晴れやかで、昨日までの危うい印象はもうない。
完全に立ち直るのにはまだ時間がかかるかもしれないけど、
それでも、彼女は前へと進みだしてくれたんだ。
隣で、少しでも支えられればいいなと思う。
「上流階級であるワタクシが地べたに座って食事をするだなんて…
　…ピンカートン家の人間として恥ずかしいですわ」
「男らしくていいじゃねえかよ。
　日本人たるもの、やっぱりあぐら座りだぜ」
「大和ちゃん、あなたは女の子なのだから、もっと座り方も考えた
　方がいいと思うわ。それに私を含め、日本人以外の子も多いから
　ね」
「ってこの缶詰！？　賞味期限が十年以上前ではありませんの！？
　本当に食べられますの、コレぇ！？」
「いちいちキャンキャン騒がしいヤツだな。食べたくなきゃ食べる
　んじゃねえよ」
「幸い、蛇口をひねれば水はいくらでも出るんだ。オレの経験から
　言わせてもらうと、一週間くらいなら水だけで生きていけるぜ？」
「バババ、バカじゃありませんの！？
　野蛮人のあなたと、高貴なワタクシの胃を同等に扱わないでくだ
　さいまし！」
「じゃあ食べるしかないわねえ♪
　大丈夫よン、私は昔、錆びついた缶詰だけで一ヶ月食いつないだ
　ことがあるわ」
「全然大丈夫に思えませんわー！
　もうイヤですわこの庶民たちー！」
「大丈夫だよ、華族さん。本当に危ない缶詰がまざっていたら、僕
　の身体が反応してくれると思うしね」
「缶詰が長期間保存できるのは、無菌状態で密封するためです。缶
　詰に穴が空いていたり、腐敗ガスで膨らんでいなければ、科学的
　には十年以上持つはずですよ」
「この地下牢の環境は日光がなく湿気も少ないため、相当に長期間
　の保管が可能かと思います」
「とは言いつつ、科学くんもお菓子ばかりで缶詰をあまり食べてな
　いよね？」
「うっ……か、科学的な根拠があるとは言っても、実際に食べたい
　かどうかはまた別問題ですから」
「クヒヒ、被虐《2,ヒー》くんが何も感じないなら食べても大丈夫さ。
　滅多に体験できないし、俺はたらふく缶詰をいただくとするよ」
「食べすぎて腹を壊さないでくれよ。いくら腐っていないとはいえ、
　不安な食糧であることは間違いないからね」
「さて当面の問題は文学さんも言っていた通り、この食糧が尽きる
　までに何をするかだね」
「洋館には毒ガスが発生していて、仮に毒ガスで死ぬ前に洋館の外
　へ出られたとしても、外には例の黒いメカがうろついている。
　かといってこの地下牢で救助を待とうにも、食糧は僅かだ」
「この地下牢にも、隠し通路があることを信じて調査を進めるのは
　どうかな？」
「クヒヒ。俺も賛成だよ。この地下牢に、研究棟へと続く道がある
　ことは間違いないからねぇ」
「……それはどうしてかな？
　何か、確信するきっかけでもあったのかい？」
「クヒヒ……実はさっき看守室で缶詰を探している時に、このエレ
　ベーターの鍵を見つけんだよ」
そう言って外道探偵は懐から鍵を取り出した。
鍵の根本にぶらさがるネームプレートには、確かに『エレベーター』
と手書きされている。
「エレベーターの鍵？
　この地下牢にはエレベーターなんてないのに、どうして……」
「おかしいと思うよね？　俺もそう思って、理由を考えてみたんだ」
「そもそも通常、エレベーターの使用に鍵など必要ない。
　メンテナンス用か、特殊な操作を行うために使われるものだろう」
「洋館にもエレベーターなんてなかったし、必要でもない。
　この島の中でエレベーターがある建物はひとつだけさ」
「……研究棟か」
「その通り♪　恐らくこれは、研究棟のエレベーターの鍵だよ」
「さて、そうなると疑問が生じる。ここは洋館の地下だから、研究
　棟からは大分離れているよね？」
「用途のないものを保管するはずもない。どうして研究棟のエレベ
　ーターの鍵を、この地下牢で保管する必要があるのかな？」
「わ、分かったぞ！
　つまりこの地下牢は、エレベーターの業者さんが暮らすための施
　設だったということだな！？」
「惜しいね♪　全然違うよ」
「無能くんなら分かるかな？
　遠く離れたこの場所に、研究棟のエレベーターの鍵が用意されて
　いるワケを」
考えろ。
鍵が用意されているということは、必要だということだ。
研究棟のエレベーターの鍵が、この地下牢に必要だということは
つまり――
ここはエレベーターだ
研究棟に繋がっている
ここが研究棟だ
いや、それは流石に考えを飛躍させすぎだ。
もっとシンプルに、研究棟に必要な道具がここに存在する理由を考
えよう。
いや、それは流石に考えを飛躍させすぎだ。
もっとシンプルに、研究棟に必要な道具がここに存在する理由を考
えよう。
「つまり、この地下牢と研究棟は繋がっている……ということかな？」
「ここから研究棟へ行けるなら、研究棟で必要な鍵が保管されてい
　ても、おかしくはないよね？」
「クヒヒ、大正解♪　その通りだよ、無能くん」
「更に詳しく言えば、恐らくこの地下と研究棟の間を移動するのに、
　このエレベーターの鍵を使う必要があるのだろうね」
「研究棟のエレベーターには地下へと移動するボタンはなかった。
　この鍵を使うことで、地下と地上とを繋ぐ操作が可能になるんじゃ
　ないかな？」
「……なるほど。キミの話をまとめると、この地下牢には研究棟の
　エレベーターへと繋がる通路が隠されているはずだってことだね」
「クヒヒ、そういうことさ♪
　一見袋小路にしか見えないこの牢獄にも必ず、地上へと続く隠さ
　れた道が存在するんだよ」
「この食事が終わったらみんなで捜索しようよ。探偵は助け合い、
　だからね」
柄にもないことを笑顔で言ってのける外道探偵。
これまでの彼の言動から考えると、つい裏に何か企みがあるんじゃ
ないかと勘ぐってしまう。
でも今日ばかりは、外道探偵の意見はもっともに思えた。
この地下から脱出したいと思う気持ちはみんな同じはず。
ここは素直に、彼の提案を信じてみよう。
「隠し通路があるとして、どう探せばいいのかな」
「オーソドックスに考えれば、通路を開く仕掛けがどこかに隠され
　ているはずだけど。この地下室は看守室以外に、そもそも調べら
　れそうなものもないよね」
「ゲームだと奇妙な石像や絵画があって、何らかのアクションを起
　こすと道が開いたりするんですけど……」
「『ここが牢獄であることを考えると、分かりやすい仕掛けがある
　はずもないでしょう』」
「『知ってさえいれば簡単に開けて、知らないと絶対に見つけられ
　ない。例えば、どこかの壁にスイッチがあると考えるのが妥当な
　のでは？』と、少女は自らの推理を語る」
「確かにそうだね。
　これだけの広さだから、壁に仕掛けを施せばバレる心配もほとん
　どないだろうし」
「じゃあ早速、みんなで探してみようか」
「……うぎぎ。
　ここで少しでもタンパク質を摂取しておかなければ、体力不足は
　必至」
「缶詰を食べるしかない……食べるしかないのですわ」
「いざ！！！」
ぱくっ。
「……あらヤダ、美味しいですわ。
　全然イケますわね、この焼き鳥缶」
「でも流石にこのイワシ缶は――」
「美味しいではありませんの♪」
「オホホホ、缶詰など恐るるに足りませんわね！」
「――は！？」
「花の色はぁ、移りにけりな、いたづらにぃ、ふるき御食《2,みお》しを、食
　ぶる間《1,あいだ》に」
「ワタクシで一句詠むんじゃありませんわよーーーー！」
朝食を食べ終えたあと、地下牢の本格的な調査へと乗り出してから
数時間――
なかなかに成果はあがらなかった。
「無能くん、文学さん、看守室の調査はどうだった？」
「看守室の中には、特に変わった仕掛けはなかったよ……
　壁にスイッチらしきものの影も形もないから、これ以上は調べて
　も意味がないんじゃないかな」
「ただ、暗闇で光る蛍光塗料を見つけたから入り口に塗ってみたん
　だ」
「これで深夜に看守室のトイレを使いたくなっても、暗闇で迷わな
　いと思う」
「この地下牢、明かりが消えると本当に何も見えなくなるもんね。
　助かるよ、ありがとう」
「『やはり、だだっ広い壁をひたすら調べ続けるしかありませんね』
　と、少女は想像しただけで疲れる行為にゲッソリしつつ言った」
「そっちはどう？　何か仕掛けは見つかった？」
「ちょうど壁の調査が半分くらい終わったところだけど……
　成果はゼロかな。ほら、みんなあそこで調査を続けているよ」
被虐くんが指差した方を見ると、武装さんたちが壁に手で触れ、
撫でるような動きで調査を続けている。
「うーむ、この壁もおかしな様子はないのである。本当に隠し通路
　などあるのであろうか」
「気持ちは分かるけどもう少しがんばろう、武装くん」
「洋館にあれだけ仕掛けがあったんだ。きっとこの地下牢にも、何
　かしら仕掛けが施されているはずだよ」
「……社畜さんの言う通りです。
　この地下牢には、妙な点が多すぎます」
「僕らが進んできた隠し通路は確実に、地下へ地下へと進んでいき
　ました。単なる牢獄に、ここまでの深さは必要ないはず……
　何か地下深く潜る理由がなければ納得できません」
「そうは言いましても……何度調べたところで、どの牢屋もまった
　く同じ構造だったではありませんの」
「まさかこの場所は、本当にただの牢獄だとでも言いますの！？」
「科学ちゃんの言う通り、単なる拘束が目的の地下室にしては隠し
　方が懲りすぎているわよねぇ……」
「あああああッ！！
　ちまちま、ちまちま、もどかしいぜ！」
「どうせ隠し通路はどっかの壁の奥に隠れてんだろ？
　だったら、片っ端から壁をぶち抜いてみればよくねえか？」
「そ、それは危険だよ！
　この地下牢が崩落したら、全員生き埋めになっちゃう！」
「『名案ですね、壁を蹴りつけてみましょう』と、少女は大和探偵
　の案に同意した」
「文学さん！？
　普段は冷静なキミまで、一体どうしちゃったの！？」
「被虐くん、落ち着こう。きっと文学さんには考えがあるんだよ」
文学さんが僕に微笑みかけ、言葉を続ける。
「『隠し通路がある壁は、奥が空洞になっているはず。
　つまり、蹴った時の音が他とは違うはずです』と、少女は自らの
　案を補足した」
「なるほど。壁に広がる衝撃を調べようと思うなら、多少乱暴であ
　っても、蹴りつけるくらいの衝撃が必要よね」
「音の違いは僅かだと思いますけど、分かりそうですか？」
「ウサギの聴力を持ったこの大和探偵さまを舐めるんじゃあねえぜ？
　ワラの上に落ちた針の音だって聴き分けてみせらぁ！」
「大和ちゃんったら、眠っている時に抱きつこうと忍び寄っても、
　すぐに気付いちゃうくらいだものねえ……本気で集中すれば、本
　当にどんな音だって聴き分けちゃうわよ」
「し、忍び寄る……！？
　ま、まぁともかく……ありがとう、大和さん。責任重大な役をま
　かせちゃってごめんよ」
「へっ、上等だよ！　さっさと始めようぜ！」
作戦が決まると、僕たちは交代で壁を蹴り始めた。
「ぬうううううううううんっっ！」
「音が奥まで響いてねえ……次だ」
「アンタ……見かけによらず脚力もスゲーのな。だが音は奥まで響
　いてねえ、隠し通路はねえな」
「に、肉体労働は苦手なんだけど……」
「おいおい、そんな音じゃどちらにせよ響かねえぞ？
　社畜のオッサン、普段から足音も小せえんだからシャキッとしろ
　よな？」
「ごめん……私は本当に、頭脳労働以外はからっきしなんだよ」
「よく見とけ。蹴りってなぁ……こうやるんだよ！！！」
「す、スゴい蹴り……絶対に蹴られたくない」
「そしてビンゴだぜ。今音が、壁の奥で響いていくのを感じた」
「この場所……ちょうど中央の壁に、隠し通路がある！
　間違いねえ！」
「オホホホホホホ！
　ワタクシの見立て通り、やはり隠し通路はあったようですわね！」
「さぁ、皆さん！
　この隠し通路を開《1,と》くためのスイッチを、みんなで探しますわよ！」
「ほら、被虐さんもシャキッとなさい！
　探索があなたの得意技なのでしょう？
　今こそあなたの出番ですわ！」
「――わわっ！？」
華族さんに背中を押された被虐くんがよろめいた。
そしてバランスを崩し、その場に尻もちを着いてしまう。
すると――
嫌な気配の音がした。
「え！？　まさか被虐くんがコケたところに、隠し通路のスイッチ
　が……！？」
音を立てて隠し通路の扉が開いていく。
「被虐くんスゴいよ！　ナイスファインプレー！」
尻もちを着いたままの被虐くんに駆け寄って、ねぎらいつつ助け起
こした。
流石は名探偵体質。
重要な手がかりを無自覚に引き寄せてしまうなんて、本当にスゴい
力だ。
これで、この怪しげな地下迷宮から脱出できるかもしれない。
食糧が尽きる前に事態が好転して、本当によかった――
「――待て、和都くん。早まってはいけない」
ホームズさんが目の前に姿を現して、真剣な面持ちで語る。
「被虐くんの体質は、ただ重要なモノを引き寄せるのではないだろ
　う？　罠や証拠品といった、彼の身を危うくするモノのみだ」
「そんな彼が発見した通路ということは、通路が何かしらの事件の
　手がかりとなっているか、もしくは……この通路の奥に危険な何
　かが待ち受けていると考えるのが自然だろう」
「えっ――」
「オホホホホホホ！
　さぁ、皆さん、リーダーであるワタクシに続きなさい！」
「こんな埃っぽい地下なんて、さっさと立ち去るのですわ！」
「ダメだよ、華族さん！
　きっとこの通路には危険な何かがある！」
「へ？」
次の瞬間――華族さんが血塗れとなる光景が見えた。
それは『推理想失』の力が見せた未来。
そしてそのビジョンが現実と重なるのは、もう間もなくだ。
「――危ない！」
「きゃあ！」
咄嗟に華族さんの腕を引っ張っり込んだ。
さっきまで華族さんがいた場所に、鋭利な金属の針が飛び出す。
僕が引っ張り込まなければ。
未来を予知できていなければ、即死だった。
「つ、通路から何が飛び出してきましたの……！？」
「■■■■■……■■■■■」
華族さんの問いかけに応えるように、通路の奥から機械音が聞こえ
てきた。
その機械音には聞き覚えがある。
しかし記憶をたどる暇もなく、通路の暗がりから機械音の主が、僕ら
の前へと姿を現した。
「ま、まさか……コイツは……」
それは、色と大きさこそ違うものの――
ホームズさんの命を奪った例のメカに違いなかった。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
例の黒いナニカそっくりの機械音が地下牢に反響する。
カラーリングこそ真っ白で、ボディは僕と同程度の小さなサイズだ
から、きっと１７０ｃｍに届かないくらいだと思う。
でも、耳にするだけで鳥肌立つようなこの音と、相対しただけで感
じられる無機質な殺意はまったく同じだ。
どうしても、ホームズさんが死んだ時の光景が頭によぎる。
逃げないといけないとは分かりつつも、身体が動いてくれない。
トラウマ的恐怖が僕の反応を鈍らせる。
このままだと、僕は――
「でやあああああああああああああああっっ！！！
「上等だゴラァァァァアアアアァアアア！！！！！」
僕の前に武装さんと大和さんの二人が飛び出した。
何をするかと思えば――
「武装の兄さん、分かってるよなぁ！　まずは――」
「一発ぶち殴ってから考えるのだ！！！」
なんと二人で同時にグーパンチを打ち込んで、メカを通路の奥へと
吹き飛ばした。
硬そうな表面を殴ったというのに二人はピンピンしている。
なんて拳の頑強さなんだ。
いやそれよりも――
「何をやってるんだよ！？　殺されるかもしれないんだぞ！？」
「危険は百も承知だよ。でもな、アタマを殺《1,と》った野郎が目の前に現
　れたんだ」
「一発殴らないと気が済まなかったのだ。許してくれ、無能どの」
二人らしい直情的な言葉。
でも結果的に、不意打ちの衝撃は薄れ、冷静になる猶予を得られた。
二人には感謝しないといけない。
「――例の針が来るぞ！」
「よし、我の鎧で受け止めるのである！」
通路の奥から飛んできた針が武装さんの鎧に触れた。
それを受け止めた武装さんの鎧には、彼の言う通りかすり傷すらつ
いていない。
でも同時に――針がバチバチと閃光が瞬いた。
「ぐああああああああああああああ！？」
「武装さん！？」
武装さんが倒れ、通路の奥から再び白色のメカが姿を現した。
よく見るとそのボディには空気穴のようなモノがみっつ空いており、
そこから黒いワイヤーが飛び出している。
ワイヤーは武装さんを襲った針と結びつけられていて、そのワイヤー
を巻き取るようにして、針がボディの穴の中へと回収されていく。
そしてメカの頭頂部にはカメラらしきものも付いていて、僕たちの
様子をじっと見つめている。
「何なんだ、このメカは……！」
見た目は派手な色のドラム缶だ。
なのに、カメラを向けられると足が竦んでしまう。
シンプルな外見だからこそ感じ取れてしまうんだ。
このメカが、殺傷能力に長けていることを。
「皆さん！　あの針には、まるで銃型のスタンガンのように高圧の
　電流が流れているようです……！
　絶対に触れないでください！」
「ぶ、武装の兄さんは平気なのかよ！？」
「鎧を通じて感電しただけなのできっと平気です。ですが、それで
　も意識を失うほどの電流……もし針が身体に刺さった状態で感電
　したら即死だと思います」
「針に刺されたら即死って……どうやって逃げればいいんだ」
「ぼ、僕が囮になるから、その間に武装さんを助けてあげてよ！」
被虐さんが大声を張り上げて、迫り来るメカの前へと一歩踏み出し
た。
「被虐くん！？　何をやってるんだよ！？」
「きっとこの状況も、僕の体質が引き寄せたんだ……もう誰も、僕
　の体質のせいで死なせたりしない！」
「被虐くん、離れていてくれ。囮役なら私が引き受ける……みんな
　で戦おう」
「アホか、蹴りもまともにできないヤツに囮役をまかせられるかよ！
　オレが囮になるからフォロー役に回りな！」
「そうですよ！　僕の危機察知能力は知っているでしょう？
　絶対に生き延びてみせますから、僕と大和さんにまかせてくださ
　い！」
「それはできないよ。私も今では、このグループの最年長だからね」
「それに筋力は弱いけど……実戦の経験はそれなりに豊富なんだ」
「チッ……！　なら好きにしろよ、オレは先に行くからな！」
それだけ言うと、大和さんと社畜さんが白色のメカへと突っ込み、
宣言通り時間稼ぎを始めた。
クローラー状の足を回転させ、社畜さんと大和さんの二人にメカが
迫りくる。
距離の近かった大和さんへと針が放たれた。
「点での攻撃なんざ当たるかよ……！
　オレをブッ刺したいなら、面で攻撃してみるんだな！」
でも同時に、大和さんは地面を蹴って横っ跳びし、針をゆうゆうと
回避してみせる。
まるでネコ科を想わせる俊敏さだ。
更に、大和さんは止まらない。
メカが針のワイヤーを巻き取っている間に、一瞬の内にメカの懐へ
と潜り込んでみせた。
「武装の兄さんの仇、とらせてもらうぜ！」
「ダメだ、大和さん！　伏せろ！」
「あ？」
次の刹那、白いメカのボディから長い針が飛び出した。
針は咄嗟に身を屈めた大和さんの頭をかすめ、毛髪が散る中、まる
でモグラのようにボディの内側へと引っ込んでいく。
弾丸みたいに飛ばす針とは別に、槍みたいに突き刺す針まで備えて
いるなんて。
社畜さんの指示と、大和さんの反射神経のおかげで助かったものの、
僕みたいな鈍いヤツだったら確実に串刺しだった。
「――ちっ！」
分が悪いと悟ってか、大和さんは後ろへと飛び退いて、メカとの距
離をとった。
間髪を入れず大和さんを狙って、また弾丸状の針が飛んでくる。
しかし当たらない。
大和さんはまたもや俊敏な動きで、ゆうゆうと回避してみせた。
でも体力の限界がある以上、こんな動きがそう続くはずがない。
いずれ二人は捕まって殺されてしまう。
早く打開策を考えつかないと！
（そうだ……！　こんな時こそ、『推理想失』で未来を予知すれば
　打開策も見えてくるんじゃ――）
「落ち着け、和都くん。今この状況で最も求められるのは、冷静な
　思考だ」
ホームズさんが僕の顔を覗き込み、思考を遮った。
「推理想失は未来での『結果』だけを観る力……過程を把握できな
　い以上、今ここで観たところで意味はない。
　無意味にダウンして、周囲に迷惑をかけるだけだ」
「探偵には常に冷静に、現実を見極める判断力が必要なんだよ」
「仲間が死ぬかもしれない時に冷静じゃいられないでしょ！？」
あまりに温度差のある発言に思わず反論してしまった。
自分でも思わぬ声量の大きさに焦り、小声でホームズさんに問いか
ける。
「ホームズさんはこの地下牢について何か知ってるんですよね？
　あのメカのことも知ってるんじゃないですか？
　教えてくださいよ、あのメカの対策を……！」
「知っているなら、むざむざと殺されたりしないさ」
「うっ……それは、そうですけど」
「だが、眼前の脅威への対策ならば分かるよ。
　ヤツの発する音に、耳を傾けてみるといい」
「音……？」
「『無能探偵、独り言ばかり口にして、頭大丈夫ですか？』と、少
　女は心配そうに顔を覗き込んだ」
文学さんが僕の異変に気付いたのか声をかけてくれた。
会話の内容までは聞こえていないだろうから、何とか誤魔化そう。
「ごめん、平気だよ。あのメカを止める手段がないかと、頭の中で
　色々とシミュレートしてみたんだ」
「『ああ、シミュレートはあなたの得意技だそうですね』と、少女
　は納得する」
「う、うん、そうなんだよ。そしたら何だか、あのメカが発してい
　る音に違和感がある気がして……」
「『なるほど……それでは、確認してみましょう』と言うと、少女
　は目を閉じ、聴覚に神経を集中させる」
文学さんが自ら言った通りに目をつぶる。
（文学さんは何を……？）
「ふふ、流石は文学くんだ。
　『音の違和感』というヒントだけで気付けたか」
「……！」
「ちなみに、私への返答は声に出さずとも心の中で呼びかければい
　いぞ？
　キミの心の声は私に届いているのだからな」
（早く言ってくださいよ！！！）
僕とホームズさんが話している間も、文学さんは集中した様子で音
を聴き続けていた――。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「…………」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「……読了です」
「『科学探偵、ボイスレコーダーで機械音を録音し、０．１倍の速
　さで再生することは可能ですか』と、少女は訊ねた」
「０．１倍の速さで？　わ、分かりました、やってみます！」
科学くんが探偵デバイスをコードで車椅子に繋ぎ、デバイスの操作
を始める。
どうやら車椅子にスピーカー機能がついているようで、デバイスに
記録された音声が僕たち全員に聴こえ始めた。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「次は、再生速度を下げます」
科学くんがそう言って、音声の速度が遅くなった瞬間、僕らは絶句
する。
「カゼノ・トオリミチハ・ミッツノウチ・ヒトツダケ！
　カゼノ・トオリミチハ・ミッツノウチ・ヒトツダケ！」
「この声って八ツ裂き公の……！？」
メカが発していたのは、これまでに動画で何度も耳にしてきた八ツ
裂き公の声にそっくりだった。
それに、この話している内容って――
「『やはり、メッセージを発信していたのですね』と、少女は自ら
　の推理が正しかったことに安堵した」
「『あのメカが寸分違わず同じ音声を繰り返していたことは、記憶
　を照らし合わせることで分かりました』」
「『つまり、何か意図をもって発している音……周囲へのメッセー
　ジなのだと思ったのです』と、少女は自らの行動の理由を補足し
　た」
「す、スゴいよ！　流石は文学さん！」
「あうっ」
思わず文学さんの手を握ってその功績を称えると、何故か僕と目を
合わせずに語る。
「も――『問題はここからです。あの言葉の意味を読み解かないと』
　と、少女は愚かな無能探偵をとても冷静に諭すのであった」
「そうだね……『風の通り道はみっつのうちひとつだけ』って、ど
　ういう意味だろう」
「危ねえ！　よけろ、社畜のおっさん！」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「くっ……！」
社畜さんがメカのタックルを受けて跳ね飛ばされた。
響く発砲音。
社畜さんの着地の瞬間を狙って、メカの身体から針が発射されたん
だ。
――社畜さん！
そう呼びかける隙すらなく、針が社畜さんの眼前へと迫った。
その瞬間――
「やっと罠にかかってくれたね」
――社畜さんのすぐ眼前で針が停止した。
「えっ！？　どうして針が！？」
「クヒヒ……よーく目を凝らして見てごらんよ」
「ワイヤーが針に巻きついている！？」
外道探偵に言われた通り注意深く観てみると、針に巻きついたワイ
ヤーが照明の光を反射しているのが見えた。
そしてそのワイヤーは、社畜さんの手首の腕時計から伸びている。
「洋館の罠にも使われていたワイヤーソーで、針を絡め取ったんだ
　よ」
「社畜探偵はわざと隙を作って針を発射させたんだろうねえ……
　さぁて、面白いのはここからだ♪」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
「ぐっ……！！」
ワイヤーで繋がれた社畜さんの身体を引きずるように、メカが機械
音を発しながら動き回る。
針を回収しようと必死だ。
社畜さんは必死にバランスを崩さないようこらえているけど、苦悶
の表情を浮かべていた。
「社畜ちゃんがいつまで時間を稼げるか、お手並み拝見といこうか」
「何をバカなことを言っていますの！？
　早くあのメカを破壊してでも、社畜さんを助け出しますわよ！」
「ワタクシが魁となりますわ、皆さんも付いていらっしゃい！」
「やめておいた方がいいよ。弾丸型の針はそうそう当たらないかも
　知れないけど、近づいた時に飛び出してくる針は凶悪だ」
「大和ちゃんみたいな野生児でもなければ、一瞬で百舌《2,もず》の早贄《2,はやにえ》にな
　るのがオチだね」
「ぐぬぬぅ……！　それは、そうかもしれませんけど」
悔しいけど外道探偵の言う通りだ。
無策で近づいても、返り討ちに遭うだけ。
やっぱり、さっき突き止めたヒントの音声を読み解く他にない。
「風の通り道はみっつのうちひとつだけ」
「みっつの風穴というのは、恐らくメカのボディの穴。その中のひ
　とつに弱点がある、ということではないかしら？」
「そ、それに違いありませんわ！
　では早速、あの穴を攻撃してみますわよ！」
「待って、華族さん。間違った穴を攻撃したらマズいと思う」
「無能くんの言う通りだよ。高圧の電流を武器とするメカ相手に、
　間違った穴に攻撃を仕掛けてごらん」
「きっと内部の電流に感電して真っ黒焦げさ♪
　まぁそれはそれで面白い光景だけどね」
「大和ちゃん、お願いがあるの」
そこで美食さんが、メカから距離をとっていた大和さんへ声をかけ
た。
振り返った大和さんと目を合わせて、美食さんはいつになく真面目
なトーンで告げる。
「５秒の間だけ、そのメカの動きを止めてちょうだい」
「へっ、相変わらず無茶を言うぜ。
　１０秒だけで勘弁してくれよな……！」
大和さんが再びメカの方へと向き直って、社畜さんに駆け寄った。
「社畜のオッサン、そのままワイヤーを掴んでてくれ！」
「え、何を――」
そしてワイヤーソーを握る社畜さんの腕を掴み、バットでも振るう
みたいに大きく腰を切る。
それまで社畜さんの身体を引きずっていた白色のメカが、逆に引き
ずられた。
まさか大和さんは、このままメカを引きずる気なのか！？
「機械ごときのパワーじゃ……」
「オレぁ止められねえンだよォォォォオオオオオオオ！！！！！」
大和さんが絶叫と共に腕を振り抜くと――
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
ワイヤーに引きずられてメカが盛大に横転。
金属が床を削る盛大な音が地下に反響していく。
本当に、力技だけでメカの動きを封じ込めてしまった。
流石の頑強さで再び立ち上がるメカ。
でも、既に手遅れだ。
「ナイスよ、大和ちゃん」
美食さんの手には、普段から持ち歩いているというナイフ。
そのナイフをどうするのかと思いきや――
「はい、ごちそうさま♪」
思い切りメカの風穴のひとつへと突き刺した。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
メカが悲鳴のような機械音をあげる。
「■■■■■■■、■■■■■■……」
音が徐々に小さく、途切れ途切れになっていく。
更に、カメラに点灯していたライトが消えていき、完全に何も音を
発することがなくなった。
「お粗末様でした、と」
そう言うと、美食さんは穴からフォークを引き抜き、ナフキンでナ
イフの汚れをキレイに拭き取ると、懐へとしまった。
あまりに一瞬の出来事に唖然とする僕たち。
「す、スゲーよ姐さん！　どうして弱点が分かったんだ？」
その静寂を大和さんが破った。
抱きついてきた大和さんを宥めつつ、美食さんは語る。
「簡単な話よ。
　みんなが話している間、私はあのみっつの穴から漂ってくる匂い
　を嗅いでいたの」
「するとね、穴の中にひとつだけ『金属』ではなく、『ゴム』の風
　味が感じられたわ。つまり、この白ケーキちゃんの動作に関連し
　た大切なケーブルが隠れていると思ったワケ♪」
「に、ニオイならオレも嗅いでたけど、そんなニオイ全然しなか
　ったぞ！？」
「もう、私は美食探偵なのよン？
　『鉄分』と『ゴム』の味くらい簡単に分かって当然じゃない」
美食さんが当たり前のように笑う。
いや、『鉄分』はともかく『ゴム』は食べ物じゃないんですが……
とツッコみたいのを僕は必死にこらえた。
「科学くん、このメカの検証を頼めるかな？」
「はい、まかせてください」
「また、何も活躍できなかった……」
「何を言っているのだ！
　被虐どのは他の皆々が推理している間に、我を安全な場所まで運
　んでくれたではないか！」
「本当に活躍できなかったのは我の方である……ここから活躍し、
　何としてでも汚名を返上せねば！」
「鎧の庶民の言う通りですわ。何もできずに歯がゆいのはワタクシ
　も同じですが、決して引け目に感じたりしませんわよ？」
「だって、この借りを返すほどの活躍をすればいいだけなのですか
　らね！　オホホホホホホホ！」
「華族さんは……強いヒトだね」
「……『さっきはありがとう』と、少女は無能探偵へのお礼を口に
　する」
「文学さん？　さっきは、って何のこと？」
「『あなたが音のヒントを出してくれなかったら、謎を解くのに時
　間がかかって怪我人が出ていたかもしれません』」
「『少しだけ見直しましたよ』と言って、少女は微笑みかける」
文学さんに微笑みかけられて、少し胸が痛くなる。
あのヒントは僕の功績じゃない。
ホームズさんが僕に教えてくれたもので、僕自身は最後まで何も活
躍ができなかったんだ。
「……ありがとう。少しでも活躍できるように、もっとがんばるよ」
それでも、ちゃんとお礼を返した。
この悔しさを忘れずに、ちゃんと探偵として成長していくことを誓
って。
「外道探偵、キミならすぐにあのメカの動作を止めることができた
　んじゃないのか？」
「俺を買いかぶりすぎだよ……そんなに俺が信じられないなら、
　『首輪』を起動させればいいじゃないか」
「それとも……起動しないのではなく、できないのかな？
　『首輪』を起動させるための条件を知らない……もしくは、条件
　を達成させることが困難な状態、とかね？」
「……勘違いしないでくれ。私はキミのことを仲間だと信じている。
　信じたいとも思う。だからこそ、本心を知りたいだけなんだよ」
「何だっていいさ。俺が今そそられているのは一人……いや、二人
　だけだから放っておいてくれ」
「クヒヒ……無能くんと“あの子”をどうすれば“俺たち”側へ引
　き込めるか、気になって仕方がないんだよ」
その後、例のメカが飛び出してきた隠し通路の奥をみんなで調査を
始めた。
「無能くん、何か見つかったかい？」
「いえそれが……例のメカのバッテリーを充電する装置らしきもの
　があるくらいで、他には何も見つかりません」
「なるほど。それであのメカは、こんな場所に長年放置されていて
　も元気に動き回れたというワケだね」
「地下牢の塵や埃の溜まり具合から考えても、放置されていた期間
　は一年や二年といったレベルじゃない。相当に腕のいい人が開発
　したことが伺えるよ」
「せっかく隠し扉を見つけたのに、ただのトラップだったんでしょ
　うか……？」
「いや、それにしては手が込みすぎているよ。侵入者を撃退したい
　と思うなら、わざわざ隠し通路に仕掛ける必要もないだろう？」
「この通路に隠された何かを守る意味合いがあったと考えるのが自
　然だ。もっとも、この暗さでは何かあったとしても見つけようが
　ない」
「科学くんに照明でも作ってもらったあとに、また改めて調査をす
　るのがよさそうだね」
みんなで交代で休憩をとりつつ数時間かけて調査したけど、見つか
ったのはメカを充電するためのケーブルくらいのもの。
めぼしいものや新たな隠し通路の手がかりは皆無だ。
事態が進展したと思いきや収穫なし。
一日の努力が徒労に終わったことで、みんなの顔に疲労の色が見え
始めている。
「皆さんどうなさいましたの！？
　表情に気合いが感じられませんわよ！？」
「華族さん」
「ひゃああ！？　いつから隣にいましたのー！？」
「ず、ずっといたよ……影が薄いだけでね」
「まったく、あのメカと戦っていた時くらいの存在感を普段から出
　しておきなさい！」
「ごめん、善処するよ」
「ところで、今日はもう調査を切り上げたいと思うんだけど、どう
　かな？　今日は例のメカとの戦いもあったし、みんな疲れている
　と思うんだ」
「うっ……！
　それはそうですが……食糧に限りもありますのに、ここでこれ以
　上時間を使ってしまうのは」
「その方がいいと思います。
　これ以上、今日調査を続けるのは危険です」
「科学くん、浮かない顔をして……どうしたの？
　もしかして、例のメカを調べて何か分かったとか？」
「はい、大変なことが分かりました」
「あの白い子の名前は『ＳＰＸ《3,エス・ピー・エックス》－０１Ｃ《3,ゼロワンシー》』。
　正真正銘、探偵同盟の技術を利用して開発した機体です」
「探偵同盟の技術を……！？　どうして、探偵同盟がこんなものを」
「それは分かりません。ですが、僕は探偵同盟の技術協力を受けた
　際に、『ＳＰＸ』シリーズと呼ばれる警備ロボットの資料を読ん
　だことがあります」
「それじゃあまさか、このメカは本当に、探偵同盟が作ったってこ
　と？」
「いえ、そこまでは分かりません。仕組みさえ分かれば、取り入れ
　るのは難しくない技術ですから」
――それから科学くんは、警備ロボット『ＳＰＸ』シリーズについ
て、覚えている範囲で解説をしてくれた。
『ＳＰＸ』シリーズは登録されたマップ情報と、ボディに内蔵され
たレーザーセンサーで周囲を把握し、移動しながら対象を索敵して
いくようだ。
もし索敵の対象を発見した場合は『追跡モード』に移行。
対象を感知できない状態が一定時間続くまで、対象を追い続け、追
跡の障害となるもの諸共、無力化を図るらしい。
ホームズさんが殺されたのも、あの黒いＳＰＸが『追跡モード』に
入っていたからなのだろう。
あの『黒いＳＰＸ』は何なのか。
何故あの場所に置かれていたのか。
何をきっかけにして、『追跡モード』に移行したのか。
ホームズさんの死の謎を解くためにも、早くこんな地下からは、脱
出しないといけない――。
「無能さんは、追跡友具『クンクンくん』を覚えてますか？」
「うん、覚えてるよ。クローラーがついていて、血のニオイを追跡
　する友具《2,フレンズ》だよね？」
「ええ。あの友具《2,フレンズ》のクローラーは探偵同盟から技術提
　供を受けて取り入れたものです」
「例の白いＳＰＸには、そのクローラーとまったく同じ技術が使わ
　れていました……探偵同盟が開発に関わったことは間違いありま
　せん」
「そして『シリーズ』と冠する以上、他にも複数体のＳＰＸが存在
　するはずです。もしかしたら、この地下室の中にも、まだ……」
「あんな危ないメカが、まだ他にも……！？」
想像しただけでゾッとした。
あの白い機体を機能停止に持ち込むだけでも、みんなで力を合わせ
る必要があった。
もし疲労した現状で遭遇した場合を思うと、とてもじゃないけど調
査を行う気にはなれない。
「ありがとう、科学くん。キミが検証してくれて本当に助かったよ」
「華族さん、社畜さんの言う通り、今日はもう休みましょう」
「今の状態では別のＳＰＸに勝てないかもしれません。
　でも、皆さんが万全の状態なら、きっとまた勝てると思うんです」
「我も無能どのに賛成である！
　焦りは油断を、油断は思わぬ怪我に繋がるものだからな！」
「僕も賛成。華族さんの気持ちも分かるけど、今日は休もう」
「少女は無言のまま、肯定の意志を込めてうなずいてみせた」
「り、リーダーであるワタクシよりも無能な庶民への賛同者が多い
　だなんて……！　どういうことですの！？」
「ははは、ＳＰＸを倒せたのも無能くんの気付きがあってこそだし
　ね。まぁそんな気にせずに」
「気にしてなどおりませんわっ！
　ワタクシが庶民に嫉妬するなど、ありえませんっ！！！」
華族さんが何故かプリプリしているのが気になったけれど、
社畜さんの言う通り、今日は調査を切り上げることになった。
「看守室に簡単な調理器具があったわ。
　缶詰ばかりの食事も寂しいし、私が簡単に夕食を作るからみんな
　で集まって食べましょう」
「ヒャッホーウ！　姐さんにメシを作ってもらえるなんて最高だぜ！
　またこの通路に集まりゃいいんだよな？」
「ええ、看守室は狭いし椅子も足りないから、ここにみんなで集ま
　って食べましょう。無能ちゃんや文学ちゃんも、来てくれるでしょ
　う？」
「はい、喜んで。文学さんも、一緒に食べるよね？」
「……少女は何も言わず、ただ一度首肯を返した」
「我々ももちろんご一緒するのである。
　みんなで此度の勝利を祝そうではないか！」
「ぼ、僕がいるとまた例の警備ロボットみたいな危険と遭遇するか
　もしれないし」
「大和さんがいれば、ＳＰＸの駆動音にだって気付けるはずです。
　むしろ今は、みんなで集まって行動した方がよいと思いますよ」
「科学くんの言う通りだ。単独行動をしていて、みんなの気付かな
　い場所でＳＰＸと遭遇することだけは避けないと」
「だから、今日ばかりは単独は控えてもらえるよね？
　華族さんに、外道くん」
「ワ、ワタクシはただ、例の通路に忘れ物をしたから取りに行こう
　としただけですわ！
　一人でも調査を続けようなどとは思っていませんっ！」
「クヒヒ……命じられるのは趣味じゃないけど、今日は素直に従う
　とするよ。俺もじっくりと観察したいヒトがいるからね♪」
こうして僕たちは全員で夕食を共にした。
限られた食糧を活かして作ってくれた、美食さんの祖国であるロシ
アの料理はとても美味しくて、疲れ果てていた身体にとても活力を
くれた。
食事の間は会話が絶えず、みんな笑顔だった。
でも食事中、ホームズさんがずっと考え込んでいた。
（ホームズさん、何を考え込んでいるんですか？）
「……妙な予感がするんだ。
　キミたちは着実に、前へ進めているはず」
「なのに何故か、この先に袋小路が待ち受けている予感がしてなら
　ないんだよ……私にはもう、『推理想失』《6,エンド・シーイング》は使えないのだがね」
（……平気ですよ。あなたの代わりに、僕がちゃんと未来を観ます
　から）
（もう誰も、死なせたりしません。僕がこの力で、みんなを守り抜
　きます）
「『推理想失』《6,エンド・シーイング》を過信してはいけないぞ、和都くん」
「先ほどのＳＰＸとの戦闘でも言ったが、起こり得る『結果』を観
　たからと言って未来を変えられるとは限らない。
　時には、分かっていても避けられない『結果』もある」
（避けられない……『結果』？）
言っている意味は何となくは理解できたけど、あまり自分の中に響
かない。
確かに白いＳＰＸとの戦闘では、機能停止に追い込むという『結果』
ではなく、みっつの穴から正解を見つけ出して攻撃するという『過
程』が重要だった。
でもＳＰＸとの『結果』が分かれば、自ずと『過程』も分かるもの
じゃないのだろうか。
「今頭の中で考えている内容も、全部私には入ってくるぞ？
　まぁ腑に落ちないのも分かる、私もかつてはそうだったからね」
（ご、ごめんなさい）
完全に心を読んでいたらしいホームズさんに慌てて謝ると、彼女は
とても悲しげに表情を歪め、呟くように語る。
「いずれキミも経験をするさ、必ずね」
今まで観てきたどんな顔よりも、悲しげな表情を浮かべて。
その日の晩。
「科学、くん？」
看守室のシャワーを浴びようと牢屋から出ると、科学くんが食事場
所でもあった広い空間で作業をしていた。
科学くんの目の前に置かれていたのは、意外なもの――
「科学くん、そ、それって――」
「はい、例の白いＳＰＸです。この先に何があるか分かりませんか
　ら、可能な限り分解して調べておこうと思ったんです」
「一人でこんな大きいモノを分解しているの！？」
「安心してください。一人じゃありませんよ」
「科学の坊ちゃん、看守室から椅子と工具箱を持ってきたぜー。
　この椅子の上に工具箱を置いておきゃいいんだよな？」
「我は言われた通り、針に結びつけられていたワイヤーを千切って
　きたのである」
「お手伝いをしてくれてありがとうございます、二人とも。
　僕は力仕事が苦手なので、とても助かります」
「武装さんと大和さんが手伝っていたんだね。
　どう？　何かいい情報は見つかった？」
「ええ、バッチリ解析できました。電源のコードが切れて機能を停
　止させただけみたいで、内部の基盤には傷ひとつ付いていません
　でしたから」
「美食の姐さんがナイフを突き刺した穴の先には、コードがあった
　ってワケか？　警備ロボットの癖に、そんな明確な弱点を作るな
　んざ理解できねえな」
「推測ですが、誤って組織の関係者を襲った場合の安全装置なのだ
　と思います。コードが切れた程度なら、すぐに修理が可能ですし」
「科学どの、先ほど頼まれてワイヤーから千切ったこの針、妙に軽
　いぞ？　金属が使われているのは、先端だけなのであるか？」
「いえ、感電させる必要があるので内部にも軽い金属の芯が入って
　いると思います。ですが、軽量化のためにほとんどは強化プラス
　チック製みたいですね」
「ほら、この迎撃用の長い針も羽みたいに軽いですよ。
　動きが鈍くならないよう、必要な箇所以外は軽量化しているんで
　しょうね」
「あ、本当だ。全然重さを感じないね」
科学くんから長い針を受け取って持ってみると、そのあまりの軽さ
に驚いた。
襲われていた時は猛獣の爪のように感じられた針も、こうして手に
持ってみるとまるでおもちゃだ。
「むむ……アレほどの戦闘力を持ちながら実態はハリボテも同然と
　は。苦戦した身としては、もどかしい気持ちなのである」
「軽量化は武器の基本だ。極論、その針は先端を刺せりゃあ電流で
　相手を倒せるんだから、先端以外を軽くするのは当然だろうぜ」
「先端を重くすりゃ射出するのにも有利だしな」
「なるほど。凶器として効率のいい構造なんだね」
話を聞けば聞くほど危険な兵器だと思う。
何故こんなものを『探偵同盟』が作ったのか、理解ができない。
「にしても……腹が立つメカだよなぁ。
　いくら安全装置が用意されているからって、『探偵同盟』のメン
　バーに襲い掛かるなんてよう」
「警備ロボットだっていうなら、ちゃんと仲間か敵かの判断くらい
　しとけってんだ」
「それは仕方ありませんよ。この子はカメラに映ったものを無差別
　に追尾するようプログラミングされているのですから」
「そのように設定したのは僕たち人間です。ＳＰＸを恨むのは筋違
　いですから、どうか恨まないであげてください」
「そ、そんなこと言われたってよぉ、リーダーだってコイツらに殺
　されたんだぜ？
　恨みごとのひとつだって出ちまうだろうよ」
「僕たちが探偵としての役割をまっとうしているように、ＳＰＸの
　ようなメカたちも、自分に与えられた仕事をこなしているだけな
　んです」
「見てくださいよ、この手も足もないボディを。人々を見守り、
　脅威を排除するためだけに機能が洗練されています……
　武装さんのまとう鎧と同じです」
「ああ……分かるぞ、科学どの。
　我の鎧もその電子からくりと同じく、命を守るために研ぎ澄まさ
　れたものだ。そこに悪意など存在しない」
「悪意を込め、争いに利用するのはいつだって人間なのである」
「ええ、その通りです。僕はＳＰＸを悪用して、リーダーを殺した
　犯人を絶対に許せません」
「科学探偵の名にかけて、『探偵同盟』に潜んだ犯人を、必ず逮捕
　してみせます！」
「『探偵同盟』に潜んだ……っていうのは確定なのかな？」
「犯人は研究棟の職員を全滅させただけでなく、ＳＰＸの性能を知
　り尽くしています」
「『探偵同盟』の内部に深く入り込んでいてかつ、相当な恨みを持
　つ人物に間違いありません……
　僕らの中に潜んでいる可能性だって、十分に考えられます」
――渋谷さんの他にもまだ敵が潜んでいる。
まだ悲劇は終わっていない。
目を背けたくなるような事実を前にして、一人考える。
ほんの一時間前に、僕たちはみんなで食事をとった。
みんな笑顔で、楽しげに会話をしていた。
あの笑顔がウソだなんて信じたくない。
仲間を疑うことなんて、僕には……
「何をクヨクヨしてんだよ、無能の兄さん」
大和さんに軽く頭を叩かれた。
顔を上げると、大和さんはニカッと歯を見せて笑った。
「もしオレたちの中に敵がいるとしても、別に気にする必要ねえだ
　ろ？　アンタが信じたいなら、信じていりゃあいいじゃねえか」
「でも、僕が渋谷さんの正体に気付いていれば、魔界さんは……」
「心の底から信じて裏切られたなら仕方ねえよ。それよりも、半端
　な想いのまま行動する方が後悔が残らぁ」
「男が一度信じたなら、ビッと最後まで突き進もうぜ？」
「は、はは……大和さんは、僕よりもずっと男らしいね。
　僕もキミくらい強くなれたらいいんだけど……」
「悩まねえコツがあるんだよ」
「悩まないコツ？」
「ああ、コイツさ！」
大和さんがそう言って、懐から小さな札の束を取り出して、トラン
プのようにシャッフルしてみせた。
見た限りでは花札のようにも見える。
この札がコツって、どういうことだろう。
「オレは迷った時、コイツを引くようにしてるんだ。一枚引いて、
　『桜』の札が出たらＧＯ！　それ以外なら諦めるって寸法よ」
「カードまかせって……それはいいのかな」
「考えてもみろよ。悩むってことは、自分を信じられねえってこと
　だろう？」
「だったらよう、いざって時には自分より信じられるヤツに頼りゃ
　あいい話じゃあねえか！　オレにとってコイツは、自分よりよっ
　ぽど信じられる相棒なんだよ！」
「兄さんも試しにやってみな、決意が固まるぜ」
そう言って、大和さんが僕にカードの山札を差し出してきた。
思わずその場で固まってしまう。
――今まで通り仲間を信じるか。
――あきらめて、疑念の目を持つようにするか。
こんな大事な選択を、カードなんかで決めていいんだろうか。
「無能の兄さん、もっと気楽に考えな」
僕の心中を察してか、大和さんがカラカラと気安い声で語る。
「自分が本気で選ぼうとする決断なら、こんな札一枚に左右なんか
　されねえ。されるはずがねえ。自分が本当に選びたい選択を、後
　押ししてくれるはずだ」
「だから引くんだよ。自分の決断を信じてな」
「『桜』の札が出たらＧＯ、だね……やってみるよ」
僕は言われた通り、大和さんが手にした札を一枚引いてみた――。
「どうだい？　アンタの決意は固まったか？」
「うん……固まったよ」
僕は自分の引いた札――「桜に幕」を大和さんへと手渡して、決意
を言葉にする。
「もう迷ったりしない――僕は仲間を信じるよ」
「もう消灯時間か。そろそろ自分の部屋に戻ろう」
照明の明かりが落ちて、消灯時間となった。
ＳＰＸの検証に使っていた椅子と工具箱を看守室へ戻しに
向かうと――
――ちょうど看守室から出てきた被虐くんと出くわした。
「わっ――！？
　って、無能くんたちかぁ……ビックリしたぁ……」
被虐くんが軽く跳び上がった。
その身体からはあがる湯気と、ほんのりと香る石鹸の香りから、看
守室に備わっているシャワー室を使ったことが伺える。
「ははは、被虐どのは怖がりであるな！」
「いや、この暗がりだと仕方ないよ。すぐ前方の物だって見えない
　しね」
「まぁオレみたいに視力や聴力が優れてなきゃ恐ろしいだろうな」
「う、うん……武装さんは特に、その……お化けみたいだから」
「なぬっ！？　我がか！？」
「確かに、動く甲冑ってオカルトみたいだよね。日本の有名なお城
　でも、そんな話があったような……」
「ひ、非科学的な話はやめてください！
　早く帰りましょう！」
「おやおやぁ？
　科学の坊ちゃんはもしや、お化けが苦手なのかぁ？」
「違います。科学に携わる者として、そのような子ども騙しの話は
　虫唾が走るだけです」
「じゃあ虫唾を走らせまくってやるよ。山の中で暮らしてると、霊
　のひとりやふたり、アホほど見ちまうからな～♪」
「ややややめてください！！！
　やはりあなたは野蛮です、もっと探偵らしい理知的な発言を心が
　けてください！」
そんな賑やかなやり取りをしつつ、自分たちの牢屋へ向かっている
と――途中で思わぬ人物と遭遇する。
「奇遇だねぇ。みんな仲良く揃って、どうしたんだい？」
外道探偵が解体されたＳＰＸの前に座り込んでいた。
嬉しげにＳＰＸに触れながら、ニヤニヤと笑っている。
「それはこっちのセリフだよ。キミの方こそ、何をしてるんだ？」
「クヒヒ、そんなに敵意を向けないでくれよ。
　せっかくいいことを教えてあげようと思ったのにさ」
そう言って、外道探偵がＳＰＸを指さした。
さされた方を見てみるものの、それはさっきまで僕たちが検証をし
ていた時と変わらず、バラバラの状態のままだ。
特に変化は見られないようだけど――
「あ！　長い針が消えてる……！」
「え！？」
言われてみると、確かに科学くんが分解して置いておいた針のうち
の一本が、どこかに消えていた。
僕たちが看守に物を運んで、被虐くんと出会って戻ってくるまでの
時間は、十分にも満たない。
一体誰が、何のために持ち去ったというのだろうか。
「クヒヒ……遂に始まるみたいだね」
「始まるって、何が？」
「そんなの決まっているじゃないか」
外道探偵の口角が三日月みたいに吊り上がる。
「俺たちの中に混じった殺人鬼と、俺たち探偵との殺し合いが始ま
　るんだよ！」
「ああ……感じる、感じるよ……この暗闇の中に潜む殺意を、
　愛おしいほどに感じる……クヒ、クヒヒ……」
「また意味分かんねえこと言いやがって。
　そろそろ黙らねえとマジで口を利けなくすんぞ、このイカレ野郎」
大和さんが外道探偵へと近づいて、胸ぐらをグイッと掴み上げる。
しかし外道探偵はそれに一切動じず、楽しげに言葉を続ける。
「クヒヒ……わざとらしく怒ってみせるなよ。
　本当はみんな、分かっているんじゃないか？」
「探偵なんて全員、何も起きない退屈な日常に我慢できず、殺人鬼
　と関わり合う『探偵』という名の非日常を望んだ命知らずたちだ」
「俺も、キミも、他のみんなも、狂気とウソと殺意が渦巻く『非日
　常』にそそられている……全員イカレているのさ」
「テメーと一緒にすんじゃねえ……！
　オレはあの人の役に立つために来たんだ、イカレた考えなんざ一
　切ねえンだよ！」
「クヒヒ……カッコいいねぇ。でも、俺は知っているよ？」
「キミのお母さんは『明けぬ夜事件』の被害者だろう？
　だからこそキミは強く育てられたんだ……どんな犯罪者にも遅れ
　を取らない探偵を生み出すためにね」
「――――ッ！　もうテメーは死んどけッ！
　ド変態野郎ォーーーーーーーーーーーッッ！！！！」
「大和さん！？　ダメだ――」
大和さんと外道探偵の間に割って入ると同時に、大和さんの拳を思
い切り頬に喰らって吹き飛んだ。
背中を床に強く打ちつけ、胸が苦しくなる。息ができない。口の中
に徐々に、金属の味が染みわたっていく。
ぼやけた視界の中、たくさんの足音が駆け寄ってくるのを感じる。
「無能の兄さん、大丈夫か！？　本当にすまねえ！」
「意識が混濁しています！
　看守室から氷を持ってきますね！」
「おやおや、大事な仲間を殴るなんてヒドイねえ」
「テンメェーーーーーーーーー！！！！
　もう一発ブン殴ってやるからツラを貸しやがれ！！」
「や、大和さん、落ち着いて！
　彼の言葉を真に受けちゃダメだよ！」
「我は無能どのを牢屋のベッドへ運ぶのである。これ以上ケンカを
　続けるというのなら、無能どのを運び終えたあとに、我がまとめ
　て引き受けよう」
「仲間同士でいがみ合うなど……間違っているのである」
（武装、さん……）
みんなの声は聞こえるものの声を出すことはできない。
徐々に薄れていく意識の中、ボクは武装さんに抱きかかえられ、
運ばれていくのを感じた――
「僕を呼び止めて……何の用？」
「大した意味はないよ」
「ただ一晩だけ……俺とキミの部屋を交換して欲しいのさ」
気付くと僕は奇妙な迷宮の中にいた。
コンクリート作りの無機質な壁で作られた迷路の中を、一人で進ん
でいく。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
迷路の奥から、聞き覚えのある機械音が響き渡ってきた。
イヤな予感がして駆け寄ってみる。
すると―――
昼間に遭遇した白いドラム缶型のメカがいた。
その傍らには血塗れの少女が倒れている。
――胸に槍が突き刺さり、噴水みたいに血を吹き出した状態で。
ぷうんと漂う、生臭い血の香り。
少し嗅いだだけで頭痛がするほどのその金属臭は、僕の冷静な思考
を奪うのに十分過ぎた。
「に、逃げ、逃げ……」
逃げなきゃ。
そう口に出そうとしたところで、自分の背中に何かが触れるののを
感じた。
振り返ると、背後にもＳＰＸがいた。
更に、すぐ近くから、クローラーの音がする。
「は、ははっ……はははっ」
どんどん自分の元に集まってくるＳＰＸ。
あまりにも非現実的な光景のおかげで、逆に冷静になってきた。
まさか、これは推理想失が見せた未来？
この先で僕がたどるのは、こんな結末だとでもいうのか？
一体僕の身に、何が起ころうとしているというのか――。
「そんなの、信じてたまるか！」
全力で駆け出して、反応される間もなく、次々とＳＰＸたちの間を
すり抜けていく。
たとえ本当に今観ているのが未来の結末なのだとしても、最後の最
後まであきらめない。
絶対に希望を見つけ出してみせる――
「うっ……」
視界にバチバチと火花が走って、周囲の世界に光が満ちていく。
気付けば、そこは見慣れた牢屋。
同じく見慣れた奥のベッドで、誰かが横たわっている。
でもおかしなのは、その横たわる誰かの胸から、何かが伸びている
ことだ。
「あ……」
それは、誰かに持ち去られていたＳＰＸの針であった。
近づかなくても分かるくらいに、その針は深く深く刺さっていて――
絶望的なまでに死体だった。
「――うわぁ！？」
ベッドから跳ね起きて、暗がりの中を見渡す。
死体はない。ＳＰＸも、例の針も見当たらない。血のニオイだって
しない。
先ほど観た光景がただの夢であったことに安堵し、深く息をついた。
「また、悲劇的な結末を観たみたいだね」
でもそんな僕の安堵を掻き消すように、ホームズさんが現れて語る。
「見えたのだろう？　誰かが死ぬ光景が」
「た、確かに、牢屋の中で誰かが死んでいる光景が見えました。
　でも、誰かまでは分からなくて……それに、何だかいつもより断
　片的でした」
「なるほど、情報が不足している状態だな。
　ここは慌てずに、また明日から情報を収集するといいだろう」
「情報を収集するって、そんな悠長な……！
　また誰かが死ぬかもしれないんですよ？
　今からでも、情報を集め始めるべきではないですか？」
「直情的な点はキミの愛すべき性格のひとつだが、
　今回ばかりはじっとしておけ」
「キミも昼に言っていただろう？
　今は単独行動をするべきじゃない。万が一の場合に、孤立してい
　たらあまりにも危険だ」
「でも、でも僕は……」
「もう、目の前で誰かが死んでいくのを黙って観てるなんて耐えら
　れない。今の僕に何かできることがあるなら、何でもやってみた
　いんです」
「白いＳＰＸの針が凶器に使われるなら、犯行を止める手がかりが
　ＳＰＸの残骸に残ってるかもしれない……今から調べに行ってき
　ます！」
「……本当に、一度決めたら頑固だな、キミは」
「これ以上は止めないが、くれぐれも気をつけてくれ。
　下手に足音を立てて誰かを起こしてしまったら、あとで疑われる
　だろうからな」
「はい、細心の注意を払います」
カギを開け、真っ暗な牢屋の外へと出てみた。
金属製の扉が擦れ、キキキと音を立ててしまい、早速ドキリとして
しまう。
危ない危ない。
この地下牢では些細な音も反響しがちだ。
耳のいい大和さんの部屋は通路を隔てた向かい側だし、大丈夫だと
は思うけど、もっと慎重に行動しよう。
ホームズさんと共に、そろりそろりと慎重に歩を進め、白いＳＰＸ
の残骸の元へと向かう。
できる限り足音を立てないよう注意するものの、完全には音を消せ
ず、もどかしい。
そんな僕を見て、隣のホームズさんはクスクスとおかしそうに笑っ
た。
「キミは探偵なのに足音を消すのが苦手なんだな、可愛いヤツめ」
（こ、これでも十分消せているでしょう？
　これ以上消すなんて無茶ですよ）
「甘いぞ、和都くん。熟練の探偵なら、気性の荒い猫にすら気取ら
　れることなく接近することが可能だ」
「ペット探しは軽んじられがちだが、僅かな情報から対象を見つけ
　出す情報収集能力と、気取られることなく接近する追跡能力が問
　われる、難易度の高い仕事なんだよ」
（アルバイト先の先生は僕にペット探しばかりをさせてましたけど、
　修行の一環だったんでしょうか）
「きっとそうさ。
　探偵の基礎を身につけるのには最適な仕事だからな」
そんなことを話している間に、白いＳＰＸの残骸の元へとたどり着
いた。
ただ、すぐ目の前にそれらしき影は見えるけど、あまりにも暗くて
よく見えない。
（探偵デバイスのライト機能を使っても……何も見えませんね）
「当たり前だろう？
　ここは、太陽の日差しの一筋すら入ってこない地下だ。
　手のひら大の光源では足りなくて当然だよ」
「逸る気持ちは分かるが、やはり無理に調査などせず、このまま起
　きてこの地下室を監視していたらどうだ？」
（それが妥当なところかもしれませんね。僕以外に、起きている人
　の気配もしませんし）
「以前も言った通り、推理想失は万能の力じゃない。
　見えない情報を追おうとするよりも、見えた情報の中で何とかし
　た方がいいんだよ」
（うーん、せめて懐中電灯があればなぁ）
「――っ！　ライトを消せ、和都くん」
「えっ？　どうしたんですか？」
思わず声に出してしまった僕の眼前にホームズさんが迫った。
「いいから消すんだ。それに、声も発するな。
　誰かが、キミを狙っている」
『そんなバカな』と言おうとして黙り込む。
それから、言われた通りにライトを消して周囲を見回してみたもの
の、怪しげな影は何も見つからない。
（何もいませんよ？　何か見えたんですか？）
「いや、ただ気配を感じただけだ。
　姿が見えるどころか、足音すら聞こえない」
（勘違いなんじゃ――）
「――避けろ！」
「え――！？」
咄嗟に横へ飛んだところで、背後から白いＳＰＸの針らしきものが
飛び出してきた。
横っ飛びのおかげで針の先端は僕の身体から外れたものの、針は僕
の回避行動を読んでいたみたいに、ゆっくりと僕の身体に近づいて
――
身体に触れた途端にバチリと音がした。
それから視界が幾度か瞬いたかと思うと――
身体がフッと軽くなって、意識が遠のいていった。
「――きろ……起きろ、和都くん！」
まぶたを開くと、ホームズさんが心配そうに僕の顔を覗き込んでい
た。
周囲を見渡すと、コンクリートに囲まれた奇妙な空間。
インテリアのひとつもなく、ただ四方に通路が続いているのが見え
るのみ。
そのあまりに無機質な光景に、ゾクリと背筋の凍る悪寒がした。
「ほ、ホームズさん……ここは一体？
　僕はまだ夢を見てるんですか？」
「すまない……私とキミの意識はとリンクしているから、キミの意
　識が途絶えていた時に何が起こったかは分からない」
「だが、目の前の光景が夢じゃないことは確かだ。どうやらキミは
　何者かに気絶させられ、この場所に運び込まれたようだな」
「え……！？　どうして僕を……何のために！？」
「……シッ！　この機械音……聞き覚えはないか？」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
凄まじい機械音が反響し、周囲のコンクリートがビリビリと揺れた。
間違いなくＳＰＸの発する音だ。
しかも、音は徐々に近づいてくる。
この部屋の四方の通路――そのいずれかから迫ってきている。
「ど、どの通路だ……！？　どこから来てる……！？」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
探偵同盟の総力を結集してようやっと機能を停止させたメカだ。
今見つかってしまったら、間違いなく命はない。
まるで死神の絶叫のようにも感じられる機械音が、徐々に徐々に近
づいてくる。
呼吸が乱れる。
心臓がうるさいくらいに暴れている。
「落ち着け、和都くん。キミには推理想失があるだろう？」
「今の状態でＳＰＸと遭遇すれば、悲劇の死は避けられない。
　ならば推理想失を使えば、確実に未来を予知できるはずだ」
言われてやっと思い出した。
確かに、今こそ悲劇を予知する推理想失の力が活きる場面。
四方の通路をそれぞれ眺めて、意識を集中させる。
すると――
「うっ……」
正面の通路を見つめた瞬間、真っ赤なＳＰＸに切り刻まれた。
自分の血飛沫が視界を赤く染めていく――。
血を拭い去ったみたいに、
何もいない平和な世界が目の前に広がった。
頭の奥が熱い。
ちゃんと、推理想失で未来を観ることができたようだ。
「どうやらＳＰＸは……正面の通路から来るみたいです」
「よし、ならば向かっての右手の通路へ逃げよう。
　このままここにいても、見つかるだけだからな」
ホームズさんに言われるが早いか、急いで右手の通路へと向かった。
ＳＰＸの機械音が離れていく。
どうやら、ひとまず撒くことができたらしい。
ただ、今自分がどこにいるかは、以前分からないままだ。
「推理想失の反動は大丈夫か？」
「え、ええ、頭が灼けるみたいに痛いですけど、意識はハッキリし
　てます。少しは慣れてきたのかも」
「そうか……それはよかった。
　ならこの先は何が起こるか分からない。いつでも推理想失が発動
　できるようにしておこう」
歩いても歩いても、変わり映えしないコンクリートの通路が続く。
一定のリズムで反響し続ける自分の足音で、目眩がしそうだ。
その無機質な音の繰り返しを聴いている内に、僕の中で徐々とある
感情が湧き上がっていく。
それは既視感。
今自分の歩いている場所を、過去にも歩いたことがあるように感じ
られた。
「そう言えば……僕が十年前の夢で観たＳＰＸは赤かった気がする」
そしてつい先ほど推理想失で観えたＳＰＸも、同じ赤色だった。
ただの偶然だろうか。
推理想失は、僕の視認した情報に基づいて形作られる未来の光景だ。
僕のトラウマが、予知した光景に反映される可能性も十分に考えら
れる。
でもあるいは――
「ホームズさん。もしかして昔、一緒にこの迷宮を歩いたことがあ
　りませんか？」
「どうしてそう思うんだ？」
「今までに何度も、この迷宮を夢に観たことがある気がするんです」
「それに、十年前に僕の囚われていた地下室と隣接していますし、
　何らかの目的で連れてこられたとしても不思議じゃないと思って」
「なるほど。それなら、私たちが誘拐されていた十年前に訪れたこ
　とがあると考えるのも当然だな」
「でも不思議なのは……ＳＰＸの存在です」
「ＳＰＸがいるということは、この通路も『探偵同盟』と関わりが
　あるんですよね？
　序列２位のあなたなら、何か知っているんじゃないですか？」
「……そろそろ、知りたがる頃だと思っていたよ。何から話せばい
　いかな」
ホームズさんは悲しげに目を伏せ、とうとうと語り出す。
「初めに言っておくが、これまでにも伝えてある通り、私もすべて
　を知っているワケじゃない。例えば、ＳＰＸについてはほとんど
　知識がないんだ」
「どうして知らないんですか？
　『探偵同盟』で開発していたメカなんですよね？」
「正確には違う。あのＳＰＸシリーズやこの迷宮、そして例の地下
　室を作ったのは『探偵同盟』の元となった組織――
　『機密警察《4,きみつけいさつ》』なんだよ」
「機密、警察？　警察内の組織なんですか？」
「いや、『警察』の名を冠しただけでのまったく別の組織だ。
　『探偵同盟』のように、表沙汰にできるような活動もしていない
　から、名前を知る者もまずいないだろう」
「変な組織ですね……何のために作られた組織なんです？」
「明けぬ夜事件を解決するためさ。
　当時から既に著名な探偵であった老師くんや魔界くんとも、協力
　関係にあったと聞いている」
「あの二人と協力関係に……目的だけ聞くと、真っ当な組織に思え
　ますね」
「ああ、目的は真っ当だったよ。だが手段がよくなかった」
「八ツ裂き公が明けぬ夜事件の影響を受けていることは知っている
　な？」
「ええ、外道探偵がそう語っていました。
　明けぬ夜事件で実現できなかったことを、引き継ごうとしている
　みたいだって」
「ああ、その通りだ。
　しかしそれは別に、八ツ裂き公に限った話じゃない。
　明けぬ夜事件の以降、後継者を名乗る者の犯行が相次いだんだ」
「その対応に追われる内に、機密警察は歪んでいく。
　後継者を生み出さぬよう、非人道的な行為にも及び始めたそうだ」
「キミや私が監禁されていたのも、彼らの犯した罪のひとつなんだ
　よ」
「え……！？
　まさか、十年前の誘拐事件を引き起こしたのは、その機密警察っ
　ていう組織だったんですか！？」
驚きつつも、腑に落ちる点がいくつもあった。
あの事件は犯罪規模の割に報道も少なく、ただ『大規模な犯罪組織
による犯行』とボカされた結末を迎えていた。
やっぱりあの事件には、裏が隠されていたんだ。
それに外道探偵が語っていた、この島に集まった探偵たちの共通点
――『明けぬ夜事件』との繋がり。
ホームズさんと僕も、明けぬ夜事件と繋がっていたんだ。
「『機密警察』は明けぬ夜事件の再来を未然に防げるよう、超人的
　な能力を有する探偵を作り出そうとしていた。私たちはその実験
　のために、誘拐されていたんだよ」
「じ、事件を未然に防ぐって、どうやって？
　そんなの非現実的すぎますよ」
「フフ……キミは既に手に入れているじゃないか。
　未来の悲劇を観て、それを防ぐことのできる非現実的な力を」
「あ――」
十年前の誘拐事件。
未来を観る能力『推理想失』。
そして超人的な探偵を生み出そうとしていた組織『機密警察』。
ようやく、すべてが繋がった気がした。
「気付いたようだね。キミに宿ったその異能『推理想失』はまさし
　く、『機密警察』の非道な実験によって生み出されたチカラなん
　だよ」
「キミに私の力が引き継がれた理由は他でもない。
　キミが私と共に、十年前に同じ実験を受けた同志だからなんだ」
「――！？　この、感覚は」
「そこの柱の陰に隠れろ。何かが近づいてきている」
「■■■■■■■■■……■■■■■■■■■……」
ホームズさんに言われた通り、柱の陰に隠れていると、他と比べて
小さな機械音を発するナニカが近くを通りかかった。
音は確かに聞こえるけれど、何も姿は見えない。
ただ、クローラーの音のおかげで、僕らのすぐ近くにいることだけ
は察することができた。
（ア、アレは……一体……）
「そのまま言葉は発さずに会話を続けよう。
　今の機体なら私も見知っている……アレは、周囲の光景を自らに
　映し出すことで風景に同化するＳＰＸだ」
「どうやら、視覚情報を察知するのは苦手なようだな。推理想失で
　何かが見えたら、今のように隠れるようにしていこう」
（あんな透明なモノまで……ＳＰＸって、何なんですか？）
「残念だが『探偵同盟』にも、当時の『機密警察』のデータはほと
　んど残されていないんだ」
「『探偵同盟』の創始者ヴィドックは『機密警察』の悪行に気付き、
　組織を乗っ取る形で悪行を止め、同時に彼らの技術も手にれた」
「だが組織の要であった技術者は既に失踪していたんだよ。よって
　多くの技術は、ブラックボックス化してしまったと聞いている」
「この迷宮もそんなブラックボックスのひとつだ。監視用のＳＰＸ
　シリーズと、奇妙な罠で満ちていて危険なために、調査を進めら
　れなかったんだ」
（そ、そんな場所に僕を連れ込むなんて……誰の仕業なんでしょう
　……）
「分からない。だが間違いなく、この迷宮の存在を知る何者かの仕
　業だろう。更にその何者かは、自分の手で殺すことは避けたいら
　しい」
（なんて卑劣なんだ。早くみんなの元に戻って、このことを伝えな
　いと！）
「落ち着け。まだ、クローラーの音がかすかに聞こえるだろう？」
「探偵には情熱も大切だが、冷静な思考も肝要だ」
（すみません……僕はいつも、感情に身をまかせてばかりで）
「フフ、キミはそれでいいんだよ、和都くん。
　だからこそ、私はかつてキミにときめいた」
「私がキミのストッパーになる。キミはいつでも、その強い意志を
　決して折らないでくれ」
「キミと私、二人で一人の探偵というのも悪くはないだろう？」
（……並び立てるよう、がんばります）
耳を澄まして、クローラーの音が聞こえないことを確認したのち、
更に通路の奥へと進み始めた。
先ほどまでより恐怖は感じない。
それはきっと、ホームズさんに囁かれた言葉が、勇気をくれたから
だ。
（二人で一人の、探偵か）
これまでは、ホームズさんに言われるがまま行動していると、他の
探偵たちを騙しているような、ウソつきの心地になっていた。
でもホームズさんの語るように、二人で一人の探偵だと考えると、
とても気分が楽になる。
僕は未熟な探偵だ。
それでも、ホームズさんと一緒なら、どんな事件だって解決できる
気がする。
なんたって、最高の相棒が常に隣にいるのだから。
すると、また先ほどと同じ構造の部屋にたどり着いた。
「またこの部屋か……」
「いずれかの通路には、危険な罠が待ち受けているかもしれないな。
　さて、こんな状況の時はどうすればいいかな？」
「推理想失ですね」
「グッドだ、和都くん。分かってきたじゃないか」
再び集中力を高める。
徐々に慣れてきたのか、力の使い方が分かってきた気がする。
目に神経を集中させ、世界のすべてを捉えつつ、頭の中は空っぽに
する。
そうすると、画像を読み込むみたいに徐々に徐々に、空っぽの頭の
中に未来の光景が浮かび上がってくるんだ。
「……！？」
恐ろしい光景が視界に映って、一瞬で現実世界に戻ってきた。
ハッキリと見えなかったけれど、長い針はしっかりと視認できた。
あの針が使われるということは――。
「……和都くん、私にも見えたぞ。中央の道、あの針の影は」
「はい……！
　この先で、殺人事件が起こる未来が見えました！」
まだ止められるかもしれない。
この正面の道を、急いで進もう――進まないといけない！
走って正面の通路へ駆け込むと、その先にはまた、先ほどと同じコ
ンクリート造りの通路が続いていた。
ただその先でコンクリートは途切れ、暗がりが包まれている。
きっとアレがこの迷宮出口だ。
あの暗がりの先へ行けば、みんなの待つ地下牢へと戻ることができ
るかも知れない。
「わざわざ和都くんを迷宮まで運んでおきながら、ここまで罠ひと
　つないとは妙だな」
「気をつけろ、和都くん。もしかしたらこの先にこそ、罠が用意さ
　れているのかもしれない」
「――はい！」
罠を警戒しながら、僕は慎重に暗がりの中へと進んでいくのであっ
た。
何も見えない暗がりの通路を、一歩ずつ慎重に進んでいく。
もういい加減見飽きた通路だけど、それは同時に、先ほどまで僕が
いた場所に繋がっているという証拠でもある。
早くみんなの元に戻って、僕が予知した悲劇を伝えたい。
その一心で暗闇の中を進み続けた。
「一向に通路の出口が見えてきませんね」
「もしかしたら、この通路こそ例の地下牢の隠し通路なんじゃない
　か？　だとしたら、まだ出入り口が開いていない可能性もあるな」
「じゃあ……何か仕掛けを見つけないと出られない可能性も？」
「ああ、注意深く探索してみよう」
その時、前方の頭上から、一筋の光が差し込んでいるのが見えた。
「ホームズさん、アレ！」
「――――っ！」
「もしかして、隠し扉の隙間なんじゃないですか？
　ちょっと調べてみますね」
光の射し込んでいる場所に手を伸ばすと、思ったより天井が低く、
簡単に届いた。
触れてみると何だか押し上げられそうな感触がする。
「ホームズさん、どうやらここが隠し扉になっているみたいです」
「……待ってくれ。何だか妙な予感がする」
「私が犯人なら、こんな分かりやすいヒントは残さない。
　残すとしたら……それは誘導だ」
「罠の可能性がある、ここから出ない方がいい」
「でも……これ以上時間をかけたら殺人事件が起きてしまうかもし
　れませんよ」
「もし罠で、命に危険が迫ったとしても、今は先へ進むしかないと
　思うんです」
「……そうだな。すまない、私としたことが弱気になっていたよ」
「行こう、和都くん。たとえどんな悲劇が待ち受けていようとも、
　二人で覆してやろうじゃないか」
光の出所に触れて、思い切り足に力を入れて押し上げる。
すると、ゴリゴリと音を立てて、光の差し込む穴が上にスライドを
始めた。
予想通り、ここは隠し扉だったようだ。
――ようやく暗闇から出られる！
解放される気持ちで、一気に扉を押し上げ、通路を開いた。
頭上に開いた穴に手をかけて、力づくで這い上がっていく。
這い上がった先では――見慣れた牢屋が広がっていた。
「戻って、これたぁ……」
息苦しい空間から解放され、思い切り深呼吸をする。
さて、大変なのはここからだ。
いくら殺人事件の予知を観たからと言って、それをそのままストレ
ートに話すことはできない。
どう話せばみんなに警戒を促せるだろうか――
「……え」
そこで不意に――思わぬものが視界に映り込む。
ウソだ。
僕は無事に戻ってこられたんだ。
これからみんなに起こり得る未来の話をして、悲劇を回避する手立
てを話し合う。そう決めていた。
それなのに、“彼女”の胸に針が突き立てられているなんて。
どうして。
ようやく戻ってきたのに、どうして、こんな――
「目を、開けてよ、大和さん」
ベッドの上に横たわる大和さんは、今にも目を開けて跳び起きそう
なほど外傷が少ない。それなのに、その身体はピクリとも反応せず、
いつも表情豊かだった顔からは、血の気が引いている。
震える手で手首に触れ、脈を測った。
しかしその腕からは体温を感じず、待てども待てども脈動は感じら
れない。
強くて。男らしくて。声が大きくて。
僕たちの中の誰よりも人情に厚かった大和さん――
胸に突き立てられた一本の針によって完全に絶命している。
「また……救えなかった」
推理想失でこの未来は観えていたのに。
針が盗まれた時点で、犯行は予想がついたのに。
結局悲劇を防ぐことができなかった。
でも僕には、悲しみに暮れている暇すら与えられない。
「無能、くん……？」
「――！？」
「無能、くん……ど、どうして……キミが大和さんを……？
　あ、あ……」
「ち、違う！　僕はやってないんだ！」
そこでようやく、自分が犯人に嵌められた事実に気が付いた。
牢屋の中は密室。
鍵で入り口が施錠されれば、僕が出てきた隠し通路以外に中へ入る
方法がない。
この状況で牢屋の中で発見されれば、僕が犯人として疑われるのは
当然だ。
「はめられたな、和都くん。罠なのは予想していたが、まさかキミ
　を殺すのではなく、キミが殺したことにするとは」
「どうやら犯人は初めからキミを犯人に仕立てあげるつもりで、わ
　ざわざ手間をかけて地下迷宮まで運んだらしい」
「完全な密室ではなく、あえて不完全な密室を用意することで特定
　の人物に疑念を向けさせる犯行……この事件、一筋縄ではないか
　ないぞ、和都くん」
ホームズさんの語る言葉が全然頭に入ってこない。
混乱した頭では、どうすれば自分の無実を晴らすことができるかを
考えるだけで精いっぱいだった――。
第３章――「不完全密室殺人事件」
「いい加減白状なさったらいかがですの？」
「僕はやってません。真犯人は別にいます」
僕は華族さんの指示によって、ロープで拘束された状態で床に座ら
された。
周りを探偵たちに囲まれた状態で、僕への追及が始まる。
「被虐さんから話は聞きましてよ？
　大和さんの遺体が発見された時、あなたは遺体のすぐそばにいら
　したのでしょう？」
「それに何より、あの牢屋のカギは大和さんの衣服の中にありまし
　たの。隠し通路を使ったあなた以外に、侵入する方法などないの
　ですわ！」
「キミが通ってきた地下の通路は調べさせてもらったよ。あの地下
　通路は、まるでモグラの巣みたいに、すべての牢屋と繋がってい
　るみたいだね」
「例のＳＰＸが出てきた通路と繋がっていることも確認できた。
　まさか、こんな恐ろしい通路が地下に伸びているなんてね」
「そうだったんですか……？」
僕が内部を歩いていた限りでは、別に出入り口があることなんて全
然分からなかった。
今となっては詮のない話だけど、ホームズさんの言う通り、冷静に
通路を調べるのが正解だったようだ。
どうせ急いだところで、大和さんは救えなかったのだから……。
「とぼけるのはおよしなさい！　ワタクシが夜中に起きた際には、
　あなたの牢屋が空いているのを確認いたしましたわ！」
「あなたは夜中に牢屋を抜け出して、隠し通路に忍び込んだので
　しょう？」
「昨日ワタクシに調査をやめるよう言ったのも、隠し通路を発見さ
　れるのを避けるためでしたのね？
　ワタクシの高貴な頭脳にはお見通しなのですわ！」
「ま、待ってよ…！
　大和さんが亡くなってから、数時間は経過しているんだよね？」
「僕も最初は動揺しちゃったけど……無能くんが犯人なら、どうし
　て何時間も経ったあとに犯行現場に戻ってきたの？
　そんなのおかしいよ！」
「フフン、大方、ライトのバッテリーを切らして隠し通路から出ら
　れなくなったのでしょう。例の隠し通路は、照明がなければ発見
　が難しかったようですしね」
「苦肉の策として、犯人ならば決してとらない行動をとることで疑
　いの目を避けようとしたのではございませんこと？」
「庶民らしい浅くて卑しい発想ですわ！　オホホホ！」
「僕は犯人じゃありません。
　大和さんを殺した真犯人は、必ずこの中にいるはずなんです」
「僕が必ず見つけ出しますから、この拘束を解いてください。
　ここで、じっとしているワケにはいきません！」
「検死が終わったよ。死因は心臓をひと刺しにされたことによる心
　停止。凶器は見ての通り、ＳＰＸに内蔵されていた針さ」
「見事なまでの即死だね。今から四時間前と言えば、照明ひとつな
　い暗闇の中だ……そんな中で胸を正確に貫くなんて、犯人の腕前
　は大したものだよ」
「『つまり、犯行時刻は午前３時。私たちの中にアリバイがあるヒ
　トはいません』と、少女は無能探偵以外の犯人の可能性を提示し
　た」
「文学さんに同意します。そもそも、凶器の針が持ち去られた際に
　無能さんは僕らと一緒に行動していました」
「無能どのを陥れるための罠に違いないのである！
　我々が必ず、無能どのの身の潔白を証明してみせるのである！」
「ねえ、外道ちゃん。ひとついいかしら？」
「何だい？
　検死のデータならあとで詳細をデバイスに転送しておくよ？」
「どうして、あなたと大和ちゃんは寝床を交代していたの？」
「た、確かに……この部屋は、本来なら外道探偵の部屋だったはず
　だ」
いつになく鋭い目で外道探偵を睨みつける美食探偵。
その表情には、鬼気迫るものがある。
「ぼ、僕から説明します……実は昨夜、外道探偵が『寝つけないか
　ら』と言って、僕に部屋を交換するようお願いしてきたんです」
「そうしたら、断り切れない僕を見かねて、大和さんが代わりにそ
　の相談に乗ってくれて……僕のせいで、大和さんは……」
「……事情は理解したわ。
　勇気を出して告白してくれてありがとう、被虐ちゃん」
「さぁ、事情を聞かせてもらおうかしら？」
「クヒヒ、今被虐《2,ヒー》くんが語ってくれた通りだよ？
　ベッドが合わないから、試しに部屋を変えてみただけさ」
「俺はベッドが変わると寝つけない性格でね。
　まぁ他の部屋のベッドもまったく同じ仕様だから、結局は全然寝
　つけなかったけど♪」
「……ウソの香りがするわね」
「ウソの香りがしない人間なんていないさ。キミは少々、鈍感力を
　磨いた方がいい」
「ええ、ウソの香りも私は好きよ。人間も食べ物も、腐りかけくら
　いが一番美味しいの。適量のウソや腐敗は、人間関係をより美味
　しく彩ってくれる」
「でもね、あなたみたいに腐りきってしまえば、カラスも食べてく
　れないのよ」
「クヒヒ……こいつは手厳しい。
　こんな俺でも美味しく食べてくれる人を、探すしかないな」
「まぁいいわ。寝床を交換したことも含めて……あなたの腹のうち
　は全部探ってあげる。大和ちゃんの無念を晴らすためにもね」
美食さんは僕の方を向き直って、表情を和らげて語る。
「無能ちゃんの気持ちはとっても分かるけど……今はじっとしてお
　いてちょうだい」
「犯人を突き止めたいのはみんな同じよ。私たちが必ずあなたの無
　実を証明してあげるから、信じて待っていてね」
「……はい」
擁護してくれるヒトたちもいるけど、僕の無実を証明する証拠がな
い以上、今は何もできない。
結局、監視役の武装さんと共に、大和さんのなくなった牢屋で待機
し続ける他なかった。
「無能どの……元気を出して欲しいのである。我はおぬしの無実を
　信じているぞ？」
二人だけ残された牢屋の中で、武装さんが心配そうに話しかけてく
れた。
こんな状況でも、僕を信じて、気づかってくれている。
本当に裏表のない優しいヒトだ。
そんな彼の隣にホームズさんが現れて語る。
「こんなところでじっとしているのか？
　キミは悲劇を覆すために、あの迷宮を脱出してきたのだろう？」
（悲劇は防げなかったじゃないですか。疑惑だらけの今の僕に、何
　ができるんですか？）
（仲間を信じて待つ……それ以外に選択肢はありませんよ）
「いいや、まだある。キミがみんなに指示を出して、この事件を解
　決に導くんだ」
「犯人がキミを狙ったのは何故か、よく考えてみるといい。
　本当に犯人は、キミを犯人に仕立て上げることだけが目的だった
　のか？」
（犯人の、目的）
「ああ。この牢屋の隠し通路が見つかれば、犯人は既に逃げ去った
　誰か……ということもできたはずだ。わざわざキミを犯人に仕立
　て上げるなどリスクが大きい」
「つまり、キミに疑念を向ける以外の目的が、犯人にはあったんだ
　よ」
「キミの力がなければ、この事件の謎を紐解くことはできないんだ！」
（……僕しか、解けない）
胸の奥でポツリと勇気の火が灯る。
でもそれだけだ。
容疑者である僕が行動すれば、無意味な混乱を生みかねない。
先ほども先走った結果、犯人の罠にはまってしまったんだ。
自分が捜査に乗り出すべきか、否か。
自分の選択を信じることができない。
「無能どの、見て欲しいのである！
　こんなところに札がたくさん落ちているぞ！
　証拠品ではないか！？」
その時、武装さんが何かに気付いて床に散らばった札を拾い始めた。
武装さんが両手いっぱいに集めてきたその札を見ると、それは見覚
えのある花札。
大和さんが所有していたものだ。
「ああ。それは、大和さんが持ち歩いていた花札だね。よく運試し
　に使ってるって言ってたよ」
「それは知らなかったのである。運試しとは、どのように使ってい
　たのだ？」
「花札を切ってランダムに一枚引いて、桜の札を引けたら自分の選
　択を信じるってルールだよ。僕も昨日、勇気をもらったんだ」
今思えば、アレが大和さんと交わした最後の言葉だった。
仲間を信じるべきか、疑うべきか。
大和さんに促されるまま桜の札を引くことができたおかげで、自分
の決心に自信を持つことができた、
大和さんは最後の最後まで男気にあふれていたな、とつくづく実感
する。
もう彼女の豪快な言葉を聞くことができないと思うと、改めて、守
れなかったことを悲しく感じた。
「それにしても……何で床にバラバラになってるんだろう。
　大和さんは、服のポケットに入れていたはずだけど」
「む、無能どの、この花札、何だか妙であるぞ！？」
「えっ……？」
武装さんの手の中の花札は確かに妙だった。
桜の札が混じっているどころか、すべての札に桜が描かれている。
これでは、運試しどころではない。
「これじゃあ、いつでも桜の札を引けるから、自分の選択を信じる
　しかないじゃないか」
「もしかしたらこの札は……運試しのためではなく、自分の選択を
　後押しするためのもの、だったのかもしれないな」
「え？　それって、どういうこと？」
「桜の札を引けば自分の選択を信じるしかない運試しで、桜の札し
　か用意していないのならば、何があっても自分の選択を信じるこ
　とになるであろう？」
「つまり、この札を引くこととは即ち、自分の選択を信じることと
　同義なのだ」
武装さんの言葉が腑に落ちた。
そうか。
確かに大和さんの性格を考えれば、それが自然だと思う。
「大和さんは、一度決めたら絶対に迷わなかったもんね」
「うむ。きっと、被虐どのの代わりにこの部屋で眠ったことにも、
　怒ることはあれど、後悔はないのであろうな」
「惜しいヒトを……なくしてしまったな」
「……うん」
「無能の兄さん、もっと気楽に考えな」
「自分が本気で選ぼうとする決断なら、こんな札一枚に左右なんか
　されねえ。されるはずがねえ。自分が本当に選びたい選択を、後
　押ししてくれるはずだ」
「だから引くんだよ。自分の決断を信じてな」
頭の中で、昨日大和さんに言われた言葉を反芻する。
そうだ。
僕はここまで、自分の選択を信じて進んできた。
今更後悔したって仕方がないし、自分の選択を疑っていては何も選
択なんてできない。
前に進み続けるしかないんだ。
「武装さん、僕のロープを千切ってもらってもいいかな？」
「無能どの……！　やるのだな？」
「うん、ここでじっとなんてしていられない」
ホームズさんの言う通り、犯人にとって僕が脅威なのだとしたら、
ここで行動を起こさないと事件は解決に導けない。
既に悲劇は起こってしまった。
これ以上、悲しみの連鎖を続けるワケにはいかないんだ。
「脱走はよくないなァ……容疑者ちゃん♪」
牢屋の中に外道探偵が足を踏み入れてきた。
なんとその手には、ナイフが握られている。
「外道探偵……ナイフを持ち出して、何のつもりだよ」
「容疑者にはじっとしていてもらおうと思ってね。せっかく面白い
　ことになりそうなのに……キミに動かれると困るんだよ」
「しばらく眠っていてもらうよ」
「くっ……！　そんなことはさせないのである！」
襲いかかってきた外道探偵の前に、武装さんが立ちはだかってくれ
た。
外道探偵の冷たい目を見て、最初に遭遇した際、血が滲むほど首を
絞められた記憶が甦る。
この男はきっと、本気で僕を殺すつもりだ――。
「が……ッ！」
でもその時、鈍い音がしたかと思うと、外道探偵がその場に崩れ落
ちた。
そして外道の後ろから、文学さんの姿が現れる。
その手にはなんと、いつも読んでいる分厚い本。
まさか、その本で外道の頭を……？
「『しばらく眠るのはあなたのようでしたね』と、魔界探偵仕込み
　の護身術を披露した少女は得意げに笑った」
「文学さん、どうしてここに？」
「『あなたがじっとしているはずがないことは分かっていましたか
　ら、脱走に協力しようと待っていたんです』」
「『さぁ、外道探偵が目を覚ます前に場所を移動しましょう』と、
　少女は無能探偵の腕を引っ張っていった」
文学さんに手を引っ張られるまま、他の探偵に見つからないよう移
動して、僕らは話の続きを始めた。
「仲間を襲うなど……外道どのは何を考えているのであろうな」
「『犯行場所となる牢屋は本来、外道探偵の寝床です。
　きっと彼は何かを知っているのでしょう』」
「『無能探偵、あなたはこの事件をどう紐解くつもりですか？
　私は、あなたの力になります』と、少女は自分の意志を伝えた」
「文学さん……い、いいの？　僕は容疑者なのに」
「……あなたは魔界探偵の仇を討ってくれた人です。
　他の誰があなたを疑っても、私はあなたを信じますよ」
普段とは異なる感情のこもった声で、文学さんはそう微笑みかけて
くれた。
疑われて当然の状況だというのに。
その温かい言葉は、何より僕の心に染み渡っていく。
「我も無能どのを信じるぞ！
　我と無能どのはこの島に来て以来、ずっと苦楽をともにし続けて
　きた仲間！　パートナーだからな！」
「文学さん、武装さん……疑われても仕方ない状況なのに、信じて
　くれてありがとう。本当に頼もしいよ」
「よかったな、和都くん。
　これはキミの積み上げてきた行動の結果だよ」
「状況は確かに絶望的だが、武装くんたちのように信じてくれる仲
　間はいる。キミの手で探偵たちを導けば、必ず悲劇を覆せるはず
　だ」
「では事件の捜査へ入る前に大切なことをしておこう。
　さて、前回も教えたことだが、それは何かな？」
外道にトドメを刺す
重要な点をまとめる
他の探偵を脅す
「面白い答えだが、少々過激だな。もっとキミらしい、冷静な判断
　を願うよ」
「面白い答えだが、少々過激だな。もっとキミらしい、冷静な判断
　を願うよ」
「現状、この事件で解くべきポイントはみっつだ」
「まずは――」
密室にどう入ったのか
密室をどう作ったのか
どう鍵を閉めたのか
いや違う。
この事件の場合、密室は初めから完成している。
重要なのは、作ることではなく、どう打破したかどうかだ。
いや違う。
この事件の場合、密室は初めから完成している。
重要なのは、作ることではなく、どう打破したかどうかだ。
「密室にどう入ったのか。大和さんは間違いなく、眠る前に鍵を胸
　に閉まっていたはず」
「その密室の中、どうやって大和さんを殺害してみせたのか、方法
　を解き明かさないといけない」
「ふたつ目は――」
僕が生きてる理由
僕が疑われる理由
僕が襲われた理由
いや、それはどうでもいい。
肝心なのは、犯人がリスクのある行動に出た理由だ。
いや、それはどうでもいい。
肝心なのは、犯人がリスクのある行動に出た理由だ。
「僕が襲われた理由。僕が襲われた時、恐らく犯人は犯行前で、犯
　行を観られたわけでもない……それなのに、わざわざ僕を襲って、
　遠く離れた場所まで移動させた」
「これは、殺すよりもずっとリスクが高い行動だ。どうして僕を襲
　って犯人に仕立て上げたのか、その理由も捜査において重要だと
　思う」
「そしてみっつ目は――」
大和さんの死因
犯行時刻
散らばった花札
いや、それはもうハッキリしている。
恐らく、この事件の重要な点じゃない。
いや、それはもうハッキリしている。
恐らく、この事件の重要な点じゃない。
「床に散らばっていた花札。大和さんは服のポケットに花札をしま
　っていた……床にバラまかれたことには、間違いなく何らかの意
　図があるはずだ」
「このみっつの謎を解くために、僕らはまずは犯行現場を確認しよ
　う！　きっとそれが、この事件の謎を解く上で大切なことだ！」
「よーし！　早速捜査開始なのである！」
「『ですが無能探偵、あなたはここにいてください。私と武装探偵
　で、犯行現場には向かいます』と少女は忠告した」
「ど、どうして？
　二人だけにまかせるなんてできない。僕も行くよ」
「『あの現場には外道探偵がいます。無能探偵を見つけると、また
　襲ってくるはずです』」
「あ……た、確かに」
目的は不明だけど、一度防がれたくらいで僕への襲撃をやめるとも
思えない。
襲われないよう、外道探偵の行動に気を配らないと危険そうだ。
「『私たちが外道探偵の位置を伝えるので、あなたはできる限り安
　全な場所から指示を出してください』と、少女は冷静な判断を促
　した」
「うむ、それがよさそうだな。実際の捜査は我々にまかせて、無能
　どのは指示に集中して欲しいのである！」
「……ありがとう、二人とも」
まさか、同じ探偵から逃げ回ることになるなんて。
ともかく今回の捜査では、先ほどのみっつのポイントの捜査と、外
道探偵に見つからないことが重要になりそうだ。
思わぬ障害だけど、怯んでなんていられない。
「みんながんばろう。僕らの手で――この悲劇を覆すんだ！」
「庶民のくせにワタクシたちを集めるなど、不敬にもほどがありま
　すわ」
「真犯人が分かったというのは、本当なのでしょうねえ？」
「本当です」
「ぐっ……！」
華族さんの言葉にハッキリと返事をした。
普段の僕なら委縮したかもしれないけど、今回ばかりは負けていら
れない。
これは、大和さんの敵討ちでもあるのだから。
「まず、僕の容疑を晴らすところから始めます」
「僕が地下の通路を通って大和さんの部屋へ侵入したという推理に
　ついては、不可能だと断言します」
「ハァ！？　どうして不可能ですの！？
　むしろ、それ以外にあの牢屋へ入る方法はなかったでしょう！？」
あの地下通路の問題点。
大和さんと特に親しかったあの人なら、気付いてくれているはず
だ――
美食探偵
外道探偵
文学探偵
いや違う。
眠っている時の大和さんのクセを分かっているくらい親しかったの
は、あのヒトしかいない――
いや違う。
眠っている時の大和さんのクセを分かっているくらい親しかったの
は、あのヒトしかいない――
「美食さん、あの地下通路の入口の問題点を教えてもらえますか？」
「オーケーよン♪　じゃあ、実際に開いてみるわねぇ」
そう言って、美食さんが一度地下通路へと入り、中から蓋を開いて
みせた。
すると――
「ス、スゴい音だね……」
「ええ。大和ちゃんはとっても耳がいい子だったでしょう？」
「そんな子が果たして、この音に気付かずに眠ったままだなんてあ
　りえるかしら？」
「それは、そうだね」
「そう、美食さんの言う通り、この地下通路から出るのにはとても
　音が鳴るんです。これでは、隣の部屋のヒトに気付かれるかもし
　れません」
「まして、聴力に優れていた大和さんに気付かれずに侵入するだな
　んて、無理に決まっています」
「お待ちなさい！　犯人は何故、このような失態を犯しましたの？」
「このような問題点、少し試せば気付けたでしょうに」
「僕たちの目があったから試せなかったんだと思います」
「恐らく、この犯行は突発的で、ギャンブル的なものだった。
　だからこそ、犯人は粗を残してしまっているんです」
「それは、大和さんを殺害した方法にもよく出ています」
「殺害方法に？　どんな粗が起きたと言いますの？」
「その方法は、科学くんが実際に再現してくれました。
　科学くん、準備はいい？」
「はい、まかせてください。準備ができました」
科学くんの方を見ると、既に準備ができたようだ。
でも傍目には何が準備されたのか分からないため、華族さんは困っ
たように首を傾げてしまった。
「何ができたと言いますの？
　上流階級にも分かるように説明なさい」
「華族さん、足元を見てみてください」
「へ？」
「これは……床をワイヤーが伝っている！？
　どうしてワタクシ、気付けなかったんですの！？」
「それによく見ると、壁掛けベッドのチェーンに結びつけられてい
　るじゃありませんの！？
　なんですの！？　このワイヤーは一体！」
「このワイヤーは地下牢の中で見つかったものです。正体は華族さ
　んもよく知っているはずですよ」
「え――？」
そう、このワイヤーは――
看守室のワイヤー
ＳＰＸのワイヤー
ワイヤーソー
いや違う。
地下牢で僕らを苦しめたワイヤーと言えば、アレ以外にない――
いや違う。
地下牢で僕らを苦しめたワイヤーと言えば、アレ以外にない――
「華族さんも襲われたＳＰＸの針を、巻き取って回収するためのワ
　イヤーですよ」
「え……！？　盗まれたのは針だけではありませんでしたの！？」
「はい。分かりやすい針が盗まれたことで、他の部品が盗まれたこ
　とに気付けなかったんです。
　盗まれたと言っても、大量のワイヤーの一部だけですしね」
「このワイヤーは太めで丈夫ですけど、色が黒くて暗闇ではそうそ
　う視認できません。この牢屋のように、部屋ごとに照明がない環
　境では尚更です」
「このワイヤーを床に伝わせて、壁に沿う形で入り口まで伸ばせば、
　部屋に入らなくてもワイヤーで中に干渉できるでしょうね」
「そう、科学くんの言う通りだよ。
　犯人は犯行前……恐らく消灯時間の直前に、大和さんの眠っていた
　部屋のベッドのチェーンと柵とをワイヤーで結びつけたんだ」
「そしてそのワイヤーを利用して、犯人は牢屋の中に入ることなく、
　大和さんに針を突き立てたんだよ」
「ま、待ってくれ。どのようにして、ワイヤーで針を運んだって言
　うんだい？」
「確かに、針なら柵の隙間を通せるかもしれないが、数メートル離
　れたベッドで眠る大和さんの胸に、正確に針を突き立てるのは難
　しいんじゃないかな？」
「ええ、その通りです。今回の事件で一番犯人が苦労した点は、ま
　さに針を突き立てた方法なんです」
「その方法は、壁掛けベッドのチェーンと牢屋の柵に、それぞれワ
　イヤーを結びつけた跡が残っていたことから読み解くことができ
　ました」
「犯人は思いも寄らない方法で、針をベッドの上で眠る大和さんの
　元まで運んだんですよ。その方法は――」
投げ縄の要領で投擲
クレーンゲーム方式
ワイヤーの橋を滑らせた
そこまで荒唐無稽な方法じゃない。
これは、中学生でも分かる簡単な物理を用いたトリック。
だからこそ、ベッドのチェーンと牢屋の柵、両方に傷がついていた
んだ。
そこまで荒唐無稽な方法じゃない。
これは、中学生でも分かる簡単な物理を用いたトリック。
だからこそ、ベッドのチェーンと牢屋の柵、両方に傷がついていた
んだ。
「犯人は壁掛けベッドのチェーンと牢屋の柵をワイヤーで結びつけ
　ることで、外とベッドまでを繋ぐ架け橋を作ったんです。そして
　その架け橋を滑り落ちさせることで、針を運んだんですよ」
「橋を作った、って……要はチェーンと柵とを結びつけて、ピンと
　張ったということだろう？　その橋にワイヤーを通して滑らせた
　というなら、難しいんじゃないかな」
「チェーンが伸びているのは、ベッドの隅じゃないか。チェーンの
　元まで針を滑らせたとしても、刺さるのは頭か、よほど運がよく
　て肩くらいなものだよ」
「ええ。一本のワイヤーを用いて作った架け橋ならそうですね。
　でももし、二本のワイヤーを欄干代わりに使った橋ならどうです
　か？」
「二本の、ワイヤーで？」
「ええ。二本のワイヤーはあくまで欄干。針が通ったのは、欄干の
　間なんですよ」
「少女は無能探偵へ、用意していた凶器のレプリカを手渡した」
文学さんが事前にお願いしていた通り、ワイヤー付きの針を持って
きてくれた。
凶器に使われた針と同様、根本にはワイヤーを通すための穴が空い
ている。
そこにワイヤーを通し、ワイヤーの端と端とを結んで輪っか状にし
てあるため、見た目はまるで巨大なキーホルダーだ。
「ありがとう、文学さん。凶器に使われた針も文学さんが用意して
　くれたこのレプリカと同じで、ワイヤーがキーホルダー状だった」
「この輪っかの中に、ベッドのチェーンと柵の間にかかった架け橋
　の欄干を通すとどうなるか。実際に再現してみよう」
針の根本に結ばれた輪っか状のワイヤーの中に、ベッドのチェーン
と柵とを繋ぐ二本のワイヤーを通して針から手を離した。
すると当然、落下した針がワイヤーで吊り下げられ、二本のワイヤ
ーの間で針がプラプラと揺れた。
「このように、輪っかにワイヤーを通して手を離すと針が吊り下が
　られた状態になる。このままじゃ針はベッドまで運べない。
　だからここから更に、変化をつけてあげなきゃダメだ」
「武装さん、柵のワイヤーの結び目を、今より高い位置してもらっ
　てもいいかな？」
「合点承知である！」
武装さんにお願いすると、すぐさま柵の結び目を解いて、更に高い
位置にワイヤーを結びつけてくれた。
チェーンと柵の間にかかった橋の傾斜が一気にキツくなる。
すると予想通り、吊り下げられていた針の状態に変化が起こった――
吊り下げられていた針がまるで滑り台のように、二本のワイヤーを
滑り落ち始めたんだ。
「は、針が滑り落ち始めましたわ……！？」
「ある程度の角度がつけば、針の自重で落下を始めるというワケね。
　これなら、牢屋の柵の傷がとっても高い位置にあったのも納得だ
　わ」
「ええ、僕も柵の傷がチェーンと比べて、随分と高い位置にあるこ
　とが気になって。チェーンと柵とにかかったこの橋は、傾斜が高
　くないと意味がないんじゃないかと思ったんです」
滑り落ちていった針は橋の終点――ワイヤーとチェーンが交わった
箇所で動きを止める。
そこは、ベットを吊り下げた二本のチェーンの間の位置。
人間が寝ていたらちょうど胸か腹部が来るであろう場所の上で、針
はプラプラと揺れた。
「り、理屈は分かりましたが、どうしてワイヤーがたゆまずにキレ
　イに滑り落ちますの！？」
「輪っか状にしたワイヤーに吊り下げれば、針の重みでたゆんでし
　まいそうなものですのに！」
「凶器の針は先端以外とても軽いんです。しっかりピンと張って吊
　り下げれば、ワイヤーが針の重みに負けることはないと思います
　よ」
「ただ軽いとは言っても、傾斜の大きなワイヤー上を滑り落ちるに
　は十分な重さです。傾斜をつけることさえできれば、問題なくベ
　ッドの上まで運ばれていくでしょうね」
「『針がベッドの上にたどり着いて、柵の結び目を解けば準備完了。
　あとは無能探偵におまかせします』と言って、少女はワイヤーを
　無能探偵に渡した」
「それじゃあ皆さん、見ていてください……犯人はこうして、大和
　さんを殺害したんです」
まず片側のワイヤーを引き抜く。
チェーン側に結び目はなく、チェーンの穴で折り返しているだけな
ので、簡単に引き抜くことができる。
すると、ぶら下がっていた針がバランスを崩してベッドへと落ちて
いく。
でもそれだけでは、勢いが足りず刺さらない。
そこで、ベッドの構造を利用したんだ。
「この壁掛けベッドは構造上チェーンを引っ張ると閉じていきます。
　こんな、具合に――！」
そして残るもう一本のワイヤーを全力で引っ張った。
するとワイヤーと共にチェーンが引っ張られて――
ベッドが壁に向かって起き上がって鈍い音がした。
それから僕が手を離すと――
ベッドに深々と突き刺さった針が姿を見せるのだった。
「こ、これはどういうこと？
　何でベッドが起き上がると、針が刺さるの？」
「針が落下しかけている状態でベッドを閉じると、針の長さの関係
　でベッドの収納スペースの角に引っかかるんだよ」
「そ、そうか……！
　だから犯人は、針を事前に回収して、ベッドに引っかかる長さに
　調整していたんだね！」
「その通りだよ、被虐くん。この犯行には二本のワイヤーにぶら下
　げてもベッド上の相手に触れない長さでかつ、閉じた時にはベッ
　ドの角に引っかかる長さが必要だ」
「だからこそ、バレるリスクを承知で針を回収しておく必要があっ
　たんだ」
「でも犯行中に、犯人にとって想定外の事態が発生して、どうして
　もあるものが必要になったんだ！」
「それは、一体……？」
「“高さ”です。科学くんが説明してくれていた通り、このトリッ
　クには針をベッド上へと滑らせるために、ワイヤーで十分な傾斜
　をつける必要がある」
「でも犯人は犯行の際に、自分の手が届く高さでは結び目の位置が
　低すぎたせいで針が滑り落ちていかず、急きょ結び目を上につけ
　直す必要が出てきてしまったんだ」
「た、高さが必要とは……どのようにすれば手に入るのである！？
　まさか犯人は、自らの身体に骨延長手術を……！？」
「現実的には手に入れるのは難しいよね。でも簡単に手に入る方法
　もあるんだ」
犯人が身長を補うために使った方法。
それは――
壁掛けベッド
看守室の椅子
ベッドシーツ
ダメだ。
そんなもので補うことはできない。
もっと冷静に。
自分の記憶を思い返して考えよう。
ダメだ。
そんなもので補うことはできない。
もっと冷静に。
自分の記憶を思い返して考えよう。
「犯人は看守室の椅子を利用することで、身長を補ったんだ」
「あの、ＳＰＸの調査の際に看守室から持ってきた椅子のことか？」
「うん、そうだよ。きっと僕らが使っていたのを観ていたから、咄
　嗟に思いついたんだろうね」
「そして犯人は椅子の上に乗って、柵の高い位置にワイヤーを結び
　直したあと、改めて針を落としたんだ」
「でも……ここで犯人は致命的なミスを犯してしまった」
「何をしでかしたと言いますの？　勿体ぶらずに早く言いなさい！」
「看守室から椅子を運ぶ途中で、偶然通りかかった僕と遭遇してし
　まったんだ」
「途中で、あるはずのない場所に椅子が置かれていた覚えもあるか
　ら間違いないよ」
「目撃者を殺しにかかったのでしょう？
　別に、犯人側からすればまっとうな行動に思えますけど……」
「椅子を運んでいる現場さえ見られなければ、看守室へお手洗いに
　行っていたと言えば済む話です。ヒト一人を殺すよりも、ずっと
　リスクが低いと思いませんか？」
「つまり犯人は……この図面の中で、あの場所にいたらおかしな人
　物なんですよ」
あの時間帯に僕が襲われた場所にいては不可解な人物。
その人物こそが、大和さんを殺した犯人だ。
その人物とは――
（――いや違う！　落ち着こう……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「そうですよね――社畜探偵！」
「あなたこそ、大和さんを刺し殺した犯人なんだ！」
犯人だと宣告されたものの、社畜さんはうろたえる様子も見せずに
笑みを返した。
「はは、冗談キツいなぁ……部屋の位置だけで犯人だって？」
「どうしてその部屋の位置だと、私が犯人だって言えるんだい？」
流石はベテランの探偵。
とても穏やかな声で、冷静に返事をする。
この島に来る前の僕なら、自分の推理が間違っていたと、推理を撤
回したかもしれない。
でも、僕はもう迷わない。
大和さんのように、自分の答えを信じるんだ。
そう、社畜さんはあの場所にいたらおかしい、その理由は――
部屋から遠い
照明がついていなかった
手洗い場の通り道じゃない
いいや、それは理由にならない。
もっと決定的な理由をつきつけよう。
いいや、それは理由にならない。
もっと決定的な理由をつきつけよう。
「裏手の部屋を割り当てられたあなたは、手洗い場のある看守室へ
　行くのに表側を通る必要なんてないからですよ。あの場所で姿を
　見られたら、致命的だと判断したんでしょう」
「なら科学くんも当てはまるじゃないか。私だけを容疑者扱いなん
　てひどいと思うよ？」
社畜さんの言う通り、部屋の位置だけなら科学くんも条件が当ては
まる。
でも、今回のトリックでは、科学くんが犯人なワケがない。
その理由は――
大和探偵と仲がよかったから
車椅子に乗っているから
立って歩けないから
いいや、落ち着こう。
それは確かに理由になるけど、社畜さんに反論の余地を残してしま
う。
もっと核心を突く、決定的な理由を示すんだ――。
いいや、落ち着こう。
それは確かに理由になるけど、社畜さんに反論の余地を残してしま
う。
もっと核心を突く、決定的な理由を示すんだ――。
「科学くんはそもそも車椅子の身です。
　仮に立てたとしても、普段から椅子に乗っているので、椅子をわ
　ざわざ運んでくる必要がありません」
「僕だって信じられませんけど……ＳＰＸのそばで姿を見られてリ
　スクが生じるのはあなただけなんです」
「高さが足りず焦ったあなたは、看守室に近い表側を通って椅子を
　運ぼうとしていた。その時に、僕の気配に気付いたんじゃないで
　すか？」
「そして、僕も気配に気付いて姿を探そうとしたことで、あなたは
　排除を試みたんです」
「姿を見られたかもしれないリスクを解消しつつ、罪を押しつける
　こともできますからね」
「………っ！」
社畜さんの顔色が変わる。
犯人を追い込めて嬉しく思うと同時に、胸の奥が痛む。
まさか本当に、社畜さんが犯人だったなんて。
信じたくない。信じられない。
でも今ここで、追及の手を緩めるわけにはいかないんだ。
ここでひるまずに、追及を続けないと――
「…………動機がないだろ」
「え？」
「どうして、私が大和くんを殺さないといけないんだ？」
これまで聞いたことがないほど冷たい社畜さんの声に、思わず固ま
ってしまう。
社畜さんは僕に憤怒の表情で、僕に向かってくる。
「私は探偵同盟の創設期から活動をしている。そんな私が、何故同
　じ同盟の仲間を傷つけないといけないんだ？」
「疑わしいのは分かる。確かにキミの推理には筋が通っているから
　ね。だが、動機も不鮮明なのに疑うなんて、探偵失格なんじゃな
　いのか？」
「う、う、そ、それは――」
「動機も分からないまま犯人扱いし、ヒト一人の人生を狂わせるな
　ど、探偵が最もやってはいけないことだ」
「どうなんだ？　答えろ、無能探偵！」
怒気を含んだ一喝。
僕はその剣幕に気圧され、何も反論できなくなってしまう。
僕の推理は正しいはず。
でもここまで強気で反論されると、不安が込み上げてくる。
本当に、僕は正しい推理をしているのかと――
「怯むな、和都くん。
　キミの推理は正しい、犯人は社畜探偵に間違いないんだ」
「犯人が激昂し、感情のままに反抗を試みるのは珍しくない。
　引けば負ける、冷静な正論で押し切るんだ！」
ホームズさんに励まされ、沈みかけていた顔を上げ、社畜さんと目
を合わせる。
変わらず、殺気立った強烈な目だ。
でも負けてはいられない。
確かに僕の推理によって、社畜さんの今後の人生を狂わせてしまう
かもしれない。でも彼は、狂わせるも何も、大和さんの人生を完全
に壊してしまっている。
ここで引けない。引くわけには、いかない――
「もう一度聞く。何故私が大和さんを殺す必要がある？
　私を犯人呼ばわりするなら、説明してみせてくれ！」
――来た。
考えろ、よく考えるんだ。
僕はこの事件の大切な何かを見落としている気がする。
社畜さんは本当に大和さんを殺したかったのか――？
殺す気だった
殺す気はなかった
脅す気だった
いやそんな気があるなら、明確な理由があるはずだ。
これまでに大和さんと社畜さんの間にトラブルらしいトラブルはな
かった。
だとすれば、真実は――
いやそんな気があるなら、明確な理由があるはずだ。
これまでに大和さんと社畜さんの間にトラブルらしいトラブルはな
かった。
だとすれば、真実は――
「殺す気はなかったんじゃないですか？
　社畜さんに大和さんを殺す動機はありませんからね」
「……！？」
「な、何を言っているんだ……実際に大和さんは死んでいるじゃな
　いか！
　じゃあ何か？　私は殺す気がない子を殺したって言うのか？」
社畜さんの言う通り、大和さんは実際に殺害されている。
殺す気がないのに起きてしまった殺害。
思い返せば、その原因に思い当たる節がひとつある。
牢屋の交換
大和さんの過去
ベッドの構造
いや、それは今回の事件に無関係のはずだ。
もっと単純な理由で、誤った殺害が起きてしまったに違いない。
いや、それは今回の事件に無関係のはずだ。
もっと単純な理由で、誤った殺害が起きてしまったに違いない。
「この事件が起きる前に、大和さんは外道探偵と牢屋を交換してい
　る。そしてその事実を社畜さんは知らなかった」
「つまり社畜さんが大和さんを殺そうと思っても、部屋の場所を知
　らなかった今回の事件では、殺せたはずがないんだ！」
「ぐっ……！？」
そこまで語ってきて気がついた。
牢屋の交換を知らない内に起きてしまった今回の殺害。
なら社畜さんが本当に殺したかった相手は他にいる。
その相手とは――
武装探偵
美食探偵
外道探偵
違う。
社畜さんが本当に殺したかった相手は、大和さんと部屋を交換した
相手だ。
違う。
社畜さんが本当に殺したかった相手は、大和さんと部屋を交換した
相手だ。
「無能くん、信じてくれ！　私は！　私はやっていない……！
　私は、私は――」
「……社畜さん、もう終わりにしましょう」
「ＳＰＸの黒いワイヤーを密かに回収したあなたは、調査に乗じて、
　外道探偵の部屋のベッドのチェーンに二本結びつけておいた」
「壁を沿うように床を這わせておけば、暗い牢屋の中なら誰も黒い
　ワイヤーになんて気付けない。これでいつでも、牢屋の外からワ
　イヤーに触れることが可能な状態を作り出したんだ」
「迎えた犯行時刻、あなたは外道探偵の部屋の前へと向かい、準備
　しておいた二本のワイヤーを手繰り寄せ、橋でもかけるように、
　ピンと張った状態で牢屋の柵に結びつけた」
「すると、チェーンと柵の間に二本の橋がかかったような状態の完
　成だ。あとは、針に通した輪っかを二本の橋に吊り下げれば、針
　は重みで滑り落ちていく」
「滑り落ちた針は結び目によって、ちょうどベッドで眠るヒトの胸
　の位置で止まる。更にその状態から、針を支える二本のワイヤー
　のうちの一本を引き抜くと、針は胸へと真っ逆さま」
「そこで残ったもう片方のワイヤーも引っ張れば、ベッドのチェー
　ンも一緒に引っ張られたことで、ベッドが針を噛むようにして
　閉じるという恐ろしい仕掛けだ」
「あなたはこのようにして、牢屋の外にいながらにして、外道探偵
　を刺殺しようとしていた。刺殺する、はずだったんだ」
「ただ試行不足のせいで、針が滑り落ちるには傾斜が足りなかった。
　そこであなたは高さを補うために、看守室へと椅子を取りに向か
　うことになる」
「そこで運悪く遭遇したのが……僕だ。自分がこの場所にいること
　の不自然さに気付いたあなたは、僕を気絶させ、犯人に仕立て上
　げようと画策する」
「そしてあなたの罠にまんまとハマった僕が、不完全な密室殺人事
　件での第一発見者として、疑われることになってしまった。あな
　たにまんまと、罪を被せられたんだ！」
「でも……そこまで巧妙なあなたの最大のミスは、外道探偵と大和
　さんが寝室を交換した事実を知らなかったことです」
「今回の犯行はすべて暗がりの中、遠隔で行われるせいで、相手が
　入れ替わっている事実に気付けず、誤って大和さんを殺害してし
　まった」
「社畜さん、あなたは以前から外道探偵とトラブルが発生していま
　したよね？
　あなたが本当に殺したかったのは――外道探偵だったんでしょう？」
「わ、私、は……」
社畜さんの反論が完全に止まった。
その沈黙は何よりも雄弁に、事実を語る。
「この事件は、暗闇の中で行われたせいで誰にも気付かれず、そし
　て犯人自身さえ過ちに気付かずに引き起こされた悲劇――」
「外道探偵と誤って大和さんを殺した犯人は――あなたなんだ！
　社畜探偵！」
「………ッッ！」
社畜さんが口をパクパクさせるものの、言葉は出てこない。
もう反論の予知がないんだ。
全員で、黙ったままの社畜さんを見つめる。
事件の真相は解き明かされた。
だけど、まだどうしても分からないことがある。
「社畜さん……どうしてあなたは、そこまでして外道探偵を殺そう
　としたんですか？」
「あなたほど理性的で、経験豊富な探偵が、突発的な感情だけで殺
　害を計画するなんて思えません。あなたと外道探偵の間には、ど
　んな因縁があるんですか？」
「……それ、は」
「クハハハハハハハハハ！！！！」
いきなり笑い出す外道探偵。
更に、とても愉しげな笑顔を浮かべながら、社畜さんを指差して語
り出す。
「いやぁ……いいショーを観せてもらったよ、社畜探偵。
　でも、アンタはここでゲームオーバーだ」
「どんな言い訳で切り抜けるか楽しみにしていたが、偶然生まれた
　『動機の不在』に頼るようでは終わりだね」
「アンタが昔の自分を思い出して、開き直ってくれることを期待し
　ていたんだけど、心底失望させられたよ」
「もう、アンタにはそそられない」
「な、何を言っているんだ……意味が分からないよ」
「じゃあ分かるように言ってあげるよ♪」
「そこの彼、社畜探偵は今でこそ常識人ぶっているけど、十年前ま
　では真逆の人間だったんだ」
「なぁ、そうだろう？　その昔、正義の名の元に大勢の子供を誘拐
　して監禁していた……『鬼畜探偵』？」
「やめろ……ッ！　その名前で私を呼ぶな！！！」
「社畜さん……！　落ち着いてください！」
社畜さんが今までになく声を荒げ、外道に掴みかかった。
僕は二人の間に割って入りつつ、気になったワードを問いかける。
「外道探偵、どういうことだよ。
　社畜さんが子供を誘拐していたなんて……そんなワケないじゃな
　いか！」
「察しが悪いなぁ」
「十年前にキミを誘拐したのも、そこの鬼畜探偵なんだよ。
　最も、誘拐した本人は気付いていない様子だけどね♪」
「無能くんが……！？」
「おかしくはないだろう？
　なんたってこの島に集まった探偵たちは、みんな明けぬ夜事件に
　人生を狂わされたヤツらばかりなんだからさ♪」
「どういう、ことですか？　説明してくださいよ、社畜さん」
「ち、違うんだ……私は確かに過去に罪を犯したが、今は……」
「仲間を殺しといてよく言うよ」
「当時は『鬼畜』と呼ばれていたのに、十年の月日は偉大だよねえ？
　人畜無害な顔をして、苦労人の中間管理職を演じられるんだもの
　なぁ！　素晴らしいよ、鬼畜探偵！」
「その名で――呼ぶなと言っているッ！！」
社畜さんの足が外道探偵の腹に深々と突き刺さった。
骨が砕けんばかりの凄まじい音がする。
その鈍い音は、今までの彼の非力なイメージを払しょくするには十
分すぎた。
「今までの蹴りは……演技だったんですか？」
「あ……」
自らの失態に気付いたのか、社畜さんの顔がサッと青ざめた。
「社畜さん……あなたはやっぱり、僕たちを騙し続けていたんです
　ね」
「ち、違う……違うんだ！
　かつての私は、何も知らなかったんだよ！」
「もちろん後悔はある！
　だから今でも、罪滅ぼしのために夜も眠らず探偵稼業を続けてい
　る！　私は、私は――」
「言い分は探偵にではなく、裁判官に言うといいわ。
　ともかく、あなたが大和ちゃんを殺したことは事実」
「私は、あなたを絶対に許さない」
「すまない……どう詫びたらいいかも分からない。
　地獄へ堕ちたあとは、天国の大和くんに贖罪し続けるさ」
社畜さんが涙を拭ったかと思うと、再び憤怒の表情となって、外道
探偵と向き合った。
「だけど外道探偵……お前だけはどれほど犠牲を払おうとも殺す。
　殺してみせる！　たとえ鬼畜に戻ろうとも、確実にだ！」
「私はお前の正体に気付いているぞ……お前が『機密警察』の生み
　出した最悪の化け物『不滅探偵』だということにな！」
「アンタたちに何と呼ばれていたかなんて知らないさぁ。ただ覚え
　ているのは、この地下牢に閉じ込められていたことだけだよ」
「無能くん、キミも覚えているんだろう？
　キミと俺は、この鬼畜探偵に誘拐された同志だからね～♪」
「え！？　まさかキミも、僕と同じ誘拐事件の被害者なのか！？」
「先ほどから何を話していますの、あなたたち！
　話がチンプンカンプンですわ！」
「おっと、ごめんごめん。詳しい話はまた今度してあげるよ」
「それより今は、鬼畜探偵を捕らえないとね」
「社畜どの、大人しくしてくれ。あまり痛めつけたくはない」
「暴れるなら容赦はしないわ」
武装さんと美食さんに挟まれ、社畜さんは天を仰いで、深いため息
をついた。
「……信じてくれとは言わない。
　だが、まだ捕まるワケにはいかないんだ」
瞬く間に社畜さんが身を翻し、白いＳＰＸが出てきた通路へと駆け
込んでいった。
目にもとまらぬ速さだ。
今まで非力なイメージとはかけ離れたスピードに、僕は反応するこ
ともかなわなかった。
外道探偵の言葉を信じたくはないけど、今まで社畜さんが能力を隠
し続けていたことは、もう疑いようがないのだった。
「社畜さんを……追いかけよう」
僕がそう言うと、みんなもあとに続いて、隠し通路へと進み始める。
事件を解決したというのに僕たちの間には、何とも言えないやるせ
なさが漂うのであった。
「外道探偵」
みんなで隠し通路を進んでいる間に、僕は我慢できずに外道探偵へ
話しかけた。
どうしても問わずにはいられないことがあるんだ。
「キミは本当なら……社畜さんの犯行を止められたんじゃないのか？」
「どうしてそう思うんだい？」
「部屋を交換したタイミングがよすぎるからだよ。社畜さんに狙わ
　れていると、気付いていたとしか思えない」
「クヒヒ、随分と勘が鋭くなったものだねえ。
　たくさんイジメた甲斐があったというものだよ」
「じゃあ、やっぱり……」
「ああ、狙われていることには気付いていたよ。
　でも確信は持てなかったから、炙り出す必要があったのさ」
「散々社畜探偵を煽ってきたおかげで、ようやく本性を現してくれ
　て嬉しいねえ。まぁその代償で、大和くんが死んじゃったのは本
　当に残念だけど」
「どうして、そんな他人事のように振る舞えるんだ……キミの代わ
　りに、大和さんは死んだんだぞ？」
「じゃあ、代わりに死ねばよかったのかな？
　俺は彼女と違って身体能力も優れていないし、鬼畜探偵に本気で
　狙われたら一巻の終わりだ」
「だからこそ、狙われても死ななそうな被虐《2,ヒー》くんに頼んだし……
　大和ちゃんでも大丈夫かと思っていたんだがね」
「まさか大和くんが彼をかばって、更にはそのまま死んじゃうなん
　て残念だよ。社畜探偵には、もっと命を大事に扱って欲しいもの
　だね」
「……本気で言っているのか？
　それとも、僕を怒らせようとしているのか？」
「本気さ。俺は本気で大和探偵に生きていて欲しかったと思うし、
　同時に、最後まで探偵として輝き続けた彼女に心から敬意も抱い
　ている」
「大和探偵は人生を見事にまっとうした。それで話は終わりだ。
　あとはそれを看取った俺たちが話を続けていけば、それでいいん
　だよ」
「――ヒトの命を何だと思ってるんだ……！
　お前が止めていたら大和さんは、大和さんは――」
「はい、無能ちゃん、そこまで。外道ちゃんも移動中くらいは、そ
　のおしゃべりな舌をお休みさせなさい？」
「クヒヒ……また話そうね、無能くん♪」
美食さんにいつもの調子で仲裁されて、ボクは矛を収めた。
何だか、外道探偵にはいつもペースを崩されてしまう。
本当に自分が情けない。
それにしても、親しかった大和さんを間接的に死に追いやった相手
を前にしても平然としているなんて、美食さんはやっぱりスゴいと
思った。
「美食さん……ありがとうございます、間に入ってくれて助かりま
　した」
「フフ、お礼を言うのはこちらの方よ。私の代わりに、大和ちゃん
　の無念を晴らしてくれたのだから」
「――！？」
僕に触れた美食さんの手は微かに震えていた。
よく見ると、その目には涙も浮かんでいる。
「無能ちゃん……大和ちゃんのこと、怒ってくれてありがとう。
　今まで力になれず、ごめんなさいね」
でも美食さんがハンカチで涙を拭ったあとには――いつも通りの、
余裕ある微笑をたたえていた。
「必ず、生きてここから出ましょうね。
　死んでいったみんなの分まで」
「……はい」
僕たちはまた仲間を失った。
でも、ここで止まるワケにはいかない。
謎の監視メカ『ＳＰＸ』。地下に広がる奇妙な迷宮。
それらを作ったという組織『機密警察』。
そして僕を誘拐した犯人だという『鬼畜探偵』。
すべての秘密を解き明かすために、前に進み続けることを誓うので
あった
「ネットの闇からごきげんよう。インターネット界の女王、八ツ裂
　き公でございますわ」
「今日は全国のキッズの皆様のために、ためになるテーマをお話し
　いたしましょう。ズバリ『社畜』について、ですわ」
「社畜という言葉に対して、皆さんはどのようなイメージをお持ち
　かしら？　あまりポジティブなイメージをお持ちではありません
　わよねぇ？」
「ですが、バカとハサミは使いようとはよく言ったもの。『社畜』
　になるというのも、決して悪いことではありませんのよ？」
「ワタクシの大親友の社畜おじさんの話をしますとね、彼は会社勤
　めをするまで、生きる目標もなく、過去のトラウマに日々苛まれ、
　眠れない毎日を続けていたそうですの」
「ですが、いわゆるブラック企業に勤め始めて一転！　過去のトラ
　ウマなど考える余裕もなく、毎日クタクタとなって帰宅するよう
　になったおかげで、初めてグッスリ眠れたそうですわ」
「社畜であることが心の安寧に繋がる方もいらっしゃると言うこと
　ですわねぇ」
「……チッ、お嬢様口調って面倒くせえしツマンネ。もうやめるわ」
「まぁっつうワケでよう、社畜おじさんは『社畜』となることで余
　計なことを考えずに済むようになったワケだ」
「余裕があるってのも考えものかもしれねぇなァ～？」
「なぁ、そうだろう？　お前に言ってるんだぜ？」
「毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎
　日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日毎日
　毎日毎日毎日毎日毎日……」
「余計なことを考えているお前にな」
社畜さんを追って、僕らも隠し通路に足を踏み入れた。
すると、通路に明確な変化が生じていた。
「み、道ができてる……こんなの、いつの間に？」
「社畜探偵はここのＯＢだ。隠し通路の開閉くらい、造作もないん
　だろうね♪」
「僕を迷宮に連れ出した時も、この通路を使ったのかもしれないね。
　罠に気をつけながら、先へ進もう！」
白いＳＰＸが出てきた通路の先に、いつの間にか生まれた隠し通路
へと慎重に入っていく。
気付けば自然と、僕はみんなの先頭を進んでいた。
「何故、庶民であるあなたが先頭なんですの？　本来でしたら、リ
　ーダーであるワタクシが立つべきですのに！」
「クヒヒ、そのリーダーちゃんは俺たちにこれまで何をもたらして
　くれたのかな？　渋谷ちゃんのトリックを暴いたのも、社畜探偵
　を追い込んだのも、無能くんじゃないか」
「グッ……！？　それ、は……」
「そ、そんなことどうでもいいって。罠があるかもしれないし、周
　囲に気を配ろうよ」
華族さんと外道探偵の間に割って入って話を遮った。
油断するとすぐに口論が生まれる。
こんな時、社畜さんがいてくれれば仲裁をしてくれたのにな……と、
離反した仲間を想って溜め息をついた。
老師探偵を入れれば、最初は１４人いたはずの僕たち『探偵同盟』
も、今や８人。およそ半分の人数だ。
もう、これ以上は仲間を失いたくない。
失うワケにはいかない。
「……随分と探偵らしい顔になったな。やはり、試練はヒトを強く
　してくれるようだ」
「僕なんてまだまだですよ。社畜さんに言い返された時も、ホーム
　ズさんに言葉をかけられていなければ、あのまま言い負けていま
　した」
「それに、僕も」
「……もっと強くなりたいです。みんなを守れるくらい……もっと、
　もっと」
「キミならなれるさ。世界最高の探偵である、私が保証する」
そんなやり取りを続ける内に、通路の先に光が見えてきた。
その先は――
僕から話を聞いていたとは言え、他のみんなはその非日常的な光景
に目を丸くする。
「す、スゴいね、まるで何かの遺跡みたいだ」
「この壁に土臭い空気……我が修行していた洞窟を思い出すのであ
　る」
「この壁……ここ数十年で作られたものではありませんね。詳しく
　調べてみなければ分かりませんが、少なくとも百年以上は前に作
　られた通路だと思います」
「百年以上も昔に？　どうして、こんな地下通路がつくられたって
　言うの？」
「『カルデラ信仰、ですか』と、少女は自らが過去に書籍で学んだ
　知識を口にした」
「カルデラ信仰？　何なの、それ」
「『ハァ……本当に無知ですね。私たちのいる場所は、周囲が山に
　覆われているでしょう？』」
「『アレは、この島自体が巨大な火山の噴火跡だからです。噴火が
　起こると、まるで隕石でも落下したみたいに、巨大なへこみが生
　じます』」
「『その構造を〈カルデラ〉と呼ぶのですよ』と、面倒見のいい少
　女は無知で情けない無能探偵に優しく解説してあげた」
「言われてみれば……この島で目覚めた時、波の音は聞こえたけど
　海は見えなかったよ」
「それは、周囲が壁に囲まれたような状態だったからなんだね」
「……アレ？　でも僕らのいた洋館は中央の山に建てられていたよ
　ね？　火山の噴火跡なのに、中央に山ができるなんておかしくな
　いかな」
「ふふ、実はあの山も火山らしいわよン♪　それも、ほんの数十年
　前に噴火したばかりのね」
「そんな危険な場所に建ってたんですか！？　それに、火山の中に
　また火山ができるなんて……」
「カルデラの中でもう一度噴火が起きた、世にも珍しい『二重カル
　デラ』ね♪　世界中を旅したことがあるけど、流石の私もまだ人
　生で二度目だわ」
「こういった島では地熱で色んなものを調理できて、グルメ的にも
　嬉しい島なのよン♪　この迷宮にも、調理できる場所がないかし
　ら～」
「『年中腹ペコおばさんの話は置いておいて……この島のような噴
　火のあとに生まれるカルデラ構造は、多くの場所で信仰の対象と
　なっています』」
「『特に、この島はカルデラが二重にある極めて珍しい島。過去の
　住人が神の棲む場所と信じ、遺跡を作るのも自然な流れなのでしょ
　う』」
「国から弾圧を受けた宗教の信者が、無人の島に流れ着いて村を興
　すという話は珍しくない」
「もしかしたらこの遺跡は、元々この島に住んでいた人たちにとっ
　て神聖な遺跡であると同時に、有事の際に身を隠す隠れ家だった
　のかもしれないねぇ」
「有事の際って……？」
「クヒヒ……そりゃあ国に見つかった時さ。昔からよく言うだろ？」
「異教徒は殺せ、ってさ」
「ひいいいいいいいいいいいいいいいいっ！！」
「ちょっとあななたち、何をのんきにおしゃべりしていますの？　
　これだから庶民はイヤなのですわ！」
「華族さん、そんなにガンガン前に進まない方がいいんじゃ……ほ
　ら、洋館の時みたいに罠があるかもしれないし」
「オホホホホホ！　このような安っぽい迷宮の罠など、ワタクシの
　高貴な頭脳にかかればお茶の子ソイヤソイヤですわ！」
「さっさと攻略して社畜探偵を捕まえますわよ！　ワタクシに付い
　ていらっしゃい！」
「あ――待ってください！」
呼び止める間もなく、華族さんは一人で通路の奥へと走っていき、
角を曲がって姿が見えなくなってしまった。
この迷宮はそんなに容易く進めるものじゃない。
そう呼びかけようとした、その時――
「イヤああああああああああああ！？　何でコイツがおりますのお
　おおおおおお！？」
華族さんの切羽詰まった悲鳴が迷宮に反響した。
先ほど曲がっていった角から、華族さんが飛び出してきた。
そのすぐ後ろには例の白いＳＰＸの姿が！
「■■■■■■■■■■■■■■■！」
機械音を発しながら迫りくる白いＳＰＸ。
頭で考えるよりも先に口から自然と指示が飛び出す――
「科学くん、音声の解析をお願い！」
「――っは！？　ま、まかせてください！」
「……よし、読み解けました。今回のヒント『コノハシ・ワタルべ
　カラズ』です！」
「どこかで聞き覚えのあるフレーズねぇ」
「『童話の一休さんで、ハシを〈端〉と捉えたエピソードがモチー
　フですね。中央の穴なら平気だという意味でしょう』と、少女は
　一瞬で読み解いた」
「了解よン♪　今回も私の自慢のナイフで、おいしくいただいちゃ
　うわ」
「待って、美食さん。危険な気配を感じる……あのＳＰＸもきっと
　何か凶器を持っているはずだよ」
「武装さん、僕が華族さんに代わって囮になるから、その隙に足止
　めをお願いできるかな？」
「合点承知である！」
「ひ、被虐さん！？　何をするおつもりですの！？」
「華族さんはそのまま走って、武装さんの後ろへ！」
「こっちだよ、ポンコツくん！」
被虐くんがＳＰＸに石ころを投げつけ、手招きしながら横を走り去
る。
するとＳＰＸは華族さんからターゲットを変えたようにグルンと反
転し、被虐くんを追いかけ始めた。
「■■■■■■■■■■■■■■■！」
「ひ、ひいいいいいいいい！？　ポンコツとか言ってごめんなさい
　いいいいい！」
被虐くんに向かって、真っ直ぐに猛進するＳＰＸ。
その無防備な横っ腹めがけて、武装さんが思い切りタックルをかま
した。
壁まで押し切られたＳＰＸは、武装さんに掴まれたまま動けなくな
る。
「捕まえたぞ…！」
「脅威の気配が消えた！　今のうちに、美食さん！」
「はい、お粗末さまでした♪」
その隙に美食さんが素早くＳＰＸの懐へと潜り込んで、ナイフをボ
ディ中央の穴へ突き立てた。
「■■■■■……■■…■■、■」
しがみつく武装さんへの抵抗が、徐々に弱まっていく。
きっと地下牢の時と同様に、内部の電源コードが切断されたんだ。
そのままピクリとも動かなくなるのを確認した後、武装さんもＳＰ
Ｘの拘束を解き、その場から離れていった。
「や、やった！　スゴいですよ、皆さん！」
「無能さんがすぐに指示を出してくれたおかげですよ。あのおかげ
　で、僕は迷わずに音声の解析を始められました」
「『無能にしてはよい動きだったんじゃないですか？』と、少女は
　率直な感想を述べた」
「いや、そんな……僕も必死だっただけで」
「ふふ、咄嗟に最適な指示を出せるのはよいリーダーの資質がある
　証拠ねぇ」
「それに、科学ちゃんが迷わず指示に従ったのは、それだけ無能ちゃ
　んを信頼している証でもあるわ。今までの積み重ねがあってこそ
　の結果よン♪」
「素直に自分を褒めてあげなさい」
「美食さんの言う通りだよ。僕も無能くんには何度も助けられて、
　心から感謝してるんだから」
「あまりにも指示が正確すぎて、未来が観えているんじゃないかっ
　て思っちゃうくらいだよ」
「あはは……」
まさか本当に未来が観えているとは言えず、苦笑を返すしかできな
かった。
「わ、ワタクシ、は……」
「庶民とのリーダーシップの差が浮き彫りとなったワケだけど、ど
　うお考えだい？」
「おだまりなさい！」
「どう？　被虐くん、部屋に異常はなさそうかな？」
「うん、大丈夫。この部屋は安全そうだよ、みんなも入ってきて」
「でも残念なことに行き止まりだね。また別の道を探さないと……」
「え？」
入り組んだ通路を抜けた先で、僕らは閉ざされた四角い空間へとた
どり着いた。
それはつい半日ほど前、僕が地下牢へと戻る際に通った部屋にそっ
くりだ。
でもひとつ、明確な変化が起きている。
「おかしいな……以前に僕がこの部屋に来た時には、四方に通路が
　開いていたんだけど」
「まったく同じ見た目の部屋がいくつもあるのかもしれないね。来
　た証拠に、壁のどこかにマークをつけておこうか」
「よーし、我がここに大きく探偵同盟の紋章を……ムムッ？　無能
　どの、こちらへ来てはもらえないか？」
武装さんに呼ばれて見てみると、壁に奇妙な文字が書かれていた。
「見たことない文字ねえ……どこの言語かしら？」
「『私の知る限り、世界中のどの言語、どの時代の文字にも当ては
　まりません』と、少女は自らの記憶との照合結果を口にする」
「文学さんの知識量でも読み解けないということは、オリジナルの
　言語である可能性が高そうですね。もしかしたら、暗号文かもし
　れませんよ」
「ど、どうしてこんなところに暗号が？」
「フン、流石は庶民。あまりにも鈍いですわねぇ」
「無能さん、あなたが前にこの部屋を訪れた際は四方に道が続いて
　いたのでしょう？」
「ええ、そうですよ。だから通る時には、どこの通路から行けばい
　いのか分らなくて困りました」
「見てごらんなさい。よく見ると四方の壁に、うっすらと切れ込み
　が入っているのが分かりますわ」
「恐らく、あの切れ込みは壁が動作することを示すもの。何らかの
　アクションを起こすことで、無能さんが見たという通路は開通す
　るのでしょう」
「そして武装さんが見つけた暗号こそが、開通のカギに違いありま
　せんわ！　先へ進むにはこの暗号を解く必要があるのです！」
「なるほど。ますます、映画に出てくる迷宮みたいですね」
恐らく華族さんの推理は的外れじゃない。
社畜さんは、過去にこの迷宮や地下牢に僕を閉じ込めていた犯人の
仲間だ。
隠し通路などの仕掛けに精通しているのも当然。
追手を振り切るために通路を閉じていったと考えれば、以前に僕が
訪れた時と部屋の構造が違うのも納得がいく。
「きっと通路が閉じられたのは社畜さんの仕業です。彼のあとを追
　うためにも、早く仕掛けを解かないと……」
「オホホホホ、ワタクシにおまかせなさい！　この程度の暗号、ピ
　ンカートン家の名に懸けて鮮やかに解いてみせますわ！」
「クヒヒ……面白くなってきたねぇ……果たして、そんなに上手く
　いくかな？」
この暗号を解かない限り、社畜さんを追いかけることはできない。
何とかして、解読しないと――。
「四角形で囲まれているってことは、これでひとまとまりってこと
　だよね？」
「うん……そう考えるのが自然だけど、何だか妙だね」
「妙って？」
「これは恐らく、独自のルールを持つ架空の言語。でもそのルール
　が今ひとつ見えてこないんだよ」
「『一部に共通点は確認できます。ですが、共通点を持つ部分が文
　字の上だったり下だったり、とにかく不規則なんです』と、少女
　は苦々しげに言った」
「やっぱり、文学さんの記憶力でもそう感じるんだね。僕もざっと
　共通点を探ってみたんだけど、あまりにも不規則すぎるんだ」
「『華族探偵がズバッと解決してくだされば話は早いんですがね』
　と、少女は皮肉っぽく笑う」
「だ、大丈夫だよ。華族さんはもちろんだけど、僕たち全員で挑め
　ばこれくらいの暗号はきっと解けるさ」
――それから数時間。
僕らはまだ全員、暗号の書かれた壁の前で立ち尽くしていた。
みんなそれぞれ、がんばって文字の法則性を見つけようと努力し
たけれど、解決の糸口すら見つけられない。
今日は朝に大和さんの事件が起きて以降、休憩無しで動きっぱなし
だからみんな疲労困憊だ。
僕の額からも、汗がだらだらと流れてくる。
「ご、ごめん、無能くん……ちょっと休憩するね」
「むぅ……何だか、妙に暑い気がするが……気のせいであろうか」
「いや、僕も暑いと思うよ。どうしたんだろうね」
地下牢は肌寒いくらいだったのに、この地下迷宮は異様に蒸し暑い。
どこかで暖房でもついているのだろうか。
まるで弱いサウナにでも入っている気分だ。
この気温で無理をすれば、熱中症で倒れてしまいかねない。
「くぅ……！　ピンカートン家の末裔であるワタクシが、この程度
　の暗号でぇ……！」
表情に凛々しさが残るのは、もはや華族さんだけだ。
この暑さの中、数時間立ちっぱなしだというのに、額の汗も拭うこ
となく暗号と睨み合いを続けている。
「華族さん、そろそろ休憩にしませんか？　先ほどから、汗がスゴ
　いですよ？」
「余計なお世話ですわ！　ワタクシは、この暗号を解くったら解く
　のです！」
　
「無理してひたむきにがんばるその顔、そそるなぁ……でも悪いけ
　ど、俺は休ませてもらうよ。寿命を縮めたくはないからね♪」
外道探偵が床に座ったのを皮切りに、華族さん以外の他のみんなも
力尽きるように、座って休憩を取り始める。
華族さんはみんなの行動に戸惑いながらも、座ったりはせず、暗号
の前で立ち続けた。
「勝手になさい！　ワタクシには庶民と違って、成し遂げたい野望
　があるのですわ！」
「このようなところで躓いていられるものですか……ワタクシは必
　ず、必ず生きて帰らねばならないのですから……」
「……『非効率おばさん』と、少女は皮肉の言葉を口にする」
「そ、そんなこと言っちゃダメだよ。華族さんはただ一生懸命なだ
　けなんだから」
僕は文学さんの口を押さえて、華族さんに声の届かない位置まで移
動させた。
「『無能探偵は甘すぎです。あんな自己中なオバサンには、ガツン
 と一発かまさないといけませんよ』と、少女は十八番の武器を構
 えて言った」
「かましちゃダメ。それに、本を武器みたいに構えるのもダメ。そ
　もそも、本は人を叩くのに使っちゃダメだよ」
「『ダメダメ大人は何でもダメダメ、ダメダメダメダメダメダメダ
　メダメ……というワケですね』と、少女は今どきの子供には分か
　らないネタを口にした」
「『それにしても、何故あそこまでプライドを優先するのでしょう
　か？　理解に苦します』と、少女はずっと気になっていた疑問を
　口にする」
言われてみると、確かに気になった。
彼女が名門の出であることは行動や言動からよく分かる。
わざわざ危険を犯してまで探偵として活躍する意味など、ないと思
うのだけど……。
「お姉さんが知っていることだけでも、ナイショで教えてあげましょ
　うか？」
美食さんが文学さんの隣へとやってきて、そう問いかけた。
華族さんに聞こえぬよう僕らが無言で首肯を返すと、美食さんはど
こか遠い目で語り出す。
「二人は<unlock:20>ピンカートン探偵社</unlock>については知ってる？」
「じ、実は……本や映画でたまに名前を聞くくらいで、よく知りま
　せん」
「『ハァ……』少女は深い深いため息をついた。そして無知な無能
　探偵に代わって、詳細を語っていく」
「『ピンカートン探偵社。大統領暗殺を未然に防いだことで著名な
　探偵アラン・ピンカートンが設立した、世界中でも特に名高い探
　偵社です』」
「『大統領の身辺警護からスパイの摘発、政府と敵対する組織への
　諜報活動から犯罪者の追跡まで、彼らの功績はあげれば切りがあ
　りません』」
「大統領からも信頼されるなんて、スゴい組織だね。華族さんが誇
　るのも当然だよ」
「『ええ。ですがその功績は、国家の命令で民衆に紛れ込み、不穏
　な動きを見せた者を冷酷に追い込んだ結果でもあります』」
「『そのイメージから、創作では敵役として扱われることも少なく
　ありません。当時の人々にとって、恐怖の対象としてのイメージ
　が根強いということです』」
「『よくも悪くも、探偵という職のイメージを決定づけた歴史的な
　会社……それがピンカートン探偵社と言えるでしょう』」
「ええ、その通りよ。ピンカートン社は探偵の歴史を語る上で、避
　けては通れない存在」
「だけど、それももう昔の話なの。ピンカートン探偵社の名声は徐
　々に忘れ去られて、今では別の会社に買収され、警備事業が主と
　なっているわ」
「え！？　そう、なんですか？　それだけ有名な探偵会社でも、落
　ちぶれるものなんですね」
「『近代化が進むに連れ、諜報活動は法律で禁じられ、警察組織も
　充実しましたから。民衆に忌避されるピンカートン社とは縁を切
　りたかったのでしょうね』」
「『一説では、かのＦＢＩはピンカートン探偵社を参考に作られた
　と言われています』」
「『国家のために尽力し、評価もされたのに縁を切られるとは皮肉
　ですよね』と……少女はかつての英雄の顛末に同情しつつ語った」
「私はピンカートンが英雄か悪かなんて、議論するつもりはないわ。
　でも、彼らが数多くの犯罪を解決したのは紛れもない事実」
「その事実すら忘れ去られていくなんて、残酷よね。華族ちゃんは、
　幼い頃から昔の偉業を聞かされてきたというから、その悲しみは
　計り知れないわ」
「だからこそ彼女はピンカートン家の再興のために、わざわざ日本
　の地で探偵会社を立ち上げて、懸命に探偵事業を続けているの」
「明けぬ夜事件が起きて以降、年々犯罪率が上がり続けるこの国こ
　そ、探偵が最も求められていると信じてね」
「探偵序列５位という実績は伊達じゃないわ。偉大なピンカートン
　家の名を背負って、誰よりも必死に足掻いてきた努力の子……そ
　れが華族ちゃんなのよ」
「『それは、生き残るために必死になるのも当然ですね』と、少女
　は先ほど自らが口にした軽口を後悔する」
「自分が死んだら……一族再興の夢も途絶えるんだもんね」
華族さんの横顔を見ると、その目にはうっすらと涙が滲んでみえた。
以前なら強がっているだけに見えたかもしれない。
でも今では、ツラさを懸命にこらえているように見える。
その横顔に、社畜さんが見せた素顔が重なった。
かつて『鬼畜探偵』と呼ばれた彼は、何を想って、もう一度殺人に
手を染めたのだろうか。
彼もまた、理由は口にしなかったものの、何か重大な事情を抱えて
いる様子だった。
華族さんと同様に、彼もまた、殺人を犯してまでも成し遂げたい何
かがあったのかもしれない。
――名家の誇りを。
組織を背負うというのはこういうことなのか。
今の僕にそれほど大層な信念も覚悟もない。
華族さんのようになろうだなんて、とてもじゃないけど無理だ。
でも今の僕にも、できることはある。
「『事情は分かったんですが、彼女、社長にしてはポンコツ過ぎま
　せんか？』と、少女は率直な疑問を口にした」
「うーん……普段は彼女を慕う社員たちと共に推理を行っていると
　いうから、一人では本領を発揮できないのかもしれないわねぇ」
「それなら……僕も華族さんを手伝います」
「む、無能ちゃん？」
いてもたってもいられず、走って華族さんの元へと向かった。
僕の気配に気付いた華族さんは、突然のことに目を白黒させて驚い
た。
「な、何のようですの？　ワタクシは高貴な身、庶民の手など借り
　ませんわ！　他の皆さんと一緒に休んでいなさい！」
「高貴な身だからこそ庶民を使うべきだと思いますよ」
「へ？」
「上流階級の方は庶民を導く存在じゃないですか」
「一人で解けない謎があるなら、リーダーとして僕に推理をするよ
　う命じればいいんですよ」
華族さんがキョトンとした顔で首を傾げる。
「え、えーと……つまりどういうことですの？」
「つまり、誰かに手伝ってもらってもピンカートン家の名は汚れな
　い。いやむしろ、誰かに手伝わせてこそピンカートン家というこ
　とです！」
「あ……あー、あー、あー……なるほど、なる、ほど？」
首を傾げたまま頭に疑問符を浮かべる華族さん。
でもしばらくすると、得心がいったように手をポンと叩いて、いつ
つもの得意げな笑顔を浮かべた。
「そ、そうですわね！　あなたの言う通りですわ！　ワタクシとし
　たことが……庶民に役割を与えないだなんて、ピンカートン家失
　格でしたわ！」
「無能さん、ワタクシの命令に従って、しっかりと謎を解くんです
　のよ？　オホホホホホ！」
そして普段通りの調子の高笑いが部屋に響き渡るのだった。
「『調子がよすぎませんか』と、少女は呆れて溜め息をついた」
「フフ、落ち込むのも早いけど、立ち直るのはもっと早い。これが
　華族ちゃんの強みよン♪」
「さぁ、私たちもそろそろ推理に戻りましょうか。こんな暗号で、
　足止めを食ってなどいられないものね」
奇妙なＢＧＭにビクリとして目を覚ました。
意識が目覚めると、視界に昨夜たどり着いた暗号の部屋が広がった。
探偵デバイスを見ると時刻は朝７時。
このＢＧＭは、時間の感覚を狂わせないために流れる仕掛けなのか
もしれない。
地下に潜って数日。
このような形で、体内リズムがズレない工夫があるのは助かる。
「おはよう、和都くん。昨日は遅くまで随分とがんばっていたみた
　いだね」
「ああ……そうか。僕らは暗号と睨めっこしている間に寝落ちし
　て……」
ぼんやりした頭で思い出す最後の場面は、暗号の法則に気付けそう
で気付けない箇所だった。
華族さんを手伝い始めた後、休憩し終えたみんなも解読に加わって
くれて、真夜中に全員で暗号について話し合い続けた。
文学さんが部分部分で規則性を発見したのだけど、それが半分だけ
だったりして、全然ひとつに繋がらない。
ホームズさんも『こんな暗号は見たことがない』と、頭を悩ませて
いる状態だ。
「おはよう、無能くん。ごめんね……僕も、眠っちゃっていたみた
　いで」
「『自称リーダーさんも寝ているし、ノーカウントでよいでしょう』
　と、少女は庶民的に眠る華族探偵を指さして言った」
「スピー……スピー……」
華族さんは床に座り込み、顔だけ暗号に向けたまま眠っていた。
寝落ちしてしまっても暗号の方を向き続けるなんて、物凄い執念だ。
でもその様子がちょっとおかしくて、笑ってしまう。
「よっぽど疲れているみたいだし、しばらく寝かせてあげようよ」
「うん、そうだね。華族さんが眠っている間に暗号を解いて、ビッ
　クリしてもらおうか」
「『すべては偉大なるピンカートン家のために』と、少女は皮肉っ
　ぽく笑って言った」
そんなことを言いながら、僕らは再び壁の暗号の解読に取り掛か
ろうとした。
するとその時――
「こらぁ……ちゃんとケーキは、二人で半分こにしなさぁい……む
　にゃむにゃ……」
「上流階級なんだったら、ケーキくらい一人ひとつずつあげてくだ
　さいよ……」
「文学さん、素が出てるよ」
「ははは、ケーキを半分こか……ピンカートン家の苦労がしのばれ
　るね」
「そもそも、ケーキを半分こってどういう――」
その時、僕はふと気付いた。
「あれ……？　何となく、この文字を四角ごとに考えていたけ
　ど、本当にその区切りで合ってるのかな？」
「ど、どういう意味？　それ以外に区切りはないかと思うけど……」
「『……なるほど。文字を半分こにするんですね』と、少女は無能
　探偵の発想を字に表してみた」
文学さんが石ころを拾って、壁の文字にガリガリと線を入れていっ
た。
文字を囲む四角形に敷居でも建てたみたいに入れたその線は、偶然
とは思えないほどキレイに、文字を二分していく。
「あ……！　確かに、どの文字も中心で半分に分けられるものばか
　りだ！？」
「うん、つい先入観でこの四角形に囚われすぎていただけで、ひと
　つの四角形に二文字ずつ入っていたんじゃないかな？」
「なるほど……だから、一部には法則性が見られていたんだね。そ
　こに気付ければ、もっと早く解けたかもしれないのに」
「『この状態なら法則性を見つけるのも簡単そうです。早速取り掛
　かりましょう』と、少女は暗号の解読を再開する」
そして小一時間もかからない間に――
「『アタマとオのシカクをオサエヨ……つまり、この初めと終わり
　の四角形を同時に押し込めば……』」
文学さんが壁の文字を囲む四角形のうちのふたつを指で押し込むと、
周囲の壁に異変が起こった。
壁面がズレ、新たに道が生まれたのだ。
どうやら彼女の推理は見事に当たっていたらしい。
ずっと推理してきた僕らは思わず全員でハイタッチをした。<unlock:38></unlock>
「どど、どうしましたの今の音は！？　敵襲！？　敵襲ですの！？」
ずっと寝ていた華族さんが跳ね起きて、周囲をキョロキョロと見渡
した。
まさか、寝ている間に自分の寝言をきっかけに暗号が解かれたとは
露にも思っていないだろう。
「おはよう、華族さん。あなたのおかげで暗号が解けましたよ」
「わ、ワタクシのおかげで……？」
たったいま開通したばかりの通路を見てキョトンと首を傾げた華族
さんを見て、僕らは思わず苦笑するのであった。
暗号部屋を抜けた僕たちは更に先へと進んだ。
でも、また同じような道が続くばかりで全然終わりが見えてこない。
その上、徐々に以前から感じていた問題点が浮き彫りとなっていく。
「武装さん、まだ……水はあるかな？」
「ああ……このペースなら、あと一日は持ちそうなのである」
「逆に言えば、あと一日しかもたないというワケね。この暑さの
　中……それはとても問題だわ」
その問題というのは暑さ。
最初から感じていた暑さが、徐々に増してきているんだ。
まるで岩盤浴をし続けているかのような猛暑のせいでこまめに水分
補給をすることとなり、大量に持ってきた水の備蓄にも、陰りが見
始めている。
このままでは僕らは全員、八ツ裂き公ではなく、この暑さに殺され
てしまう。
「恐らくこの暑さは溶岩の地熱によるもの。この一帯を抜ければ楽
　になるはずです」
「だけど、もう数時間も同じところをグルグル回っているよね？　
　ほら、さっき見た印が見えてきた……一体どうしようねえ」
外道探偵の言う通り、もう何度同じ通路を通ったのか分からない。
もうすべての道の分岐を試してみたものの、すべて袋小路となって
いるんだ。
「地下牢に研究棟のエレベーターのカギがあったよね？　方位的に
　は、研究棟の方に向かっていると見るのがいいんじゃないかな？」
「『確かにその通りですが……私の記憶では、研究棟方面へと向か
　う通路は壁に防がれていて、完全な袋小路でしたよ』と、少女は
　自らの記憶を報告した」
「どの通路も行き止まり、か。文学さん、左手法の他に、迷路の攻
　略法に覚えはないんだよね？」
文学さんが悔しそうに首肯する。
左手法というのは、壁に左手をつけた状態で迷宮を進むという、古
くからある迷宮の攻略法。
まずこの迷宮で迷い始めて真っ先に試してみたけれど、元の出発地
点に戻ってくるばかりで、何も意味はなさなかった。
流石の文学さんも、迷宮の攻略に役立つ知識はあまり有していなかっ
たようで、完全に八方塞がりの状況だ。
「もしかしたら、今は出口なんてないんじゃないかな？」
「出口がない？　それってどういうこと？」
「僕らが見落としている仕掛けがあるのかもしれないよ。ＳＰＸや
　さっきの暗号も、ヒントは提示されていたよね？」
「きっとこの迷宮も同じでヒントがあると思うんだ。何だか、迷わ
　せることよりも、謎を解かせることが目的のように感じるしね」
「ヒントか。壁には何も書いてなかったけど、どこにあるんだろう」
「――！？　みんな、隠れて！」
被虐くんが突然慌てて柱の影へ隠れるよう促した。
緊急事態なのは分かったので、みんな文句を言わずに指示に従う。
「■■■■■……■■■■■……」
誰かが囁くような声がしてゾクリとした。
この音には聞き覚えがある。
「え……！？　何も見えないのに、変な音が……！」
「しーっ……静かに。アレは透明なＳＰＸだよ」
「みんな……慌てずに、音を出さないよう気をつけて」
僕の真面目な声のトーンに、他の探偵たちは反論せずに従ってくれ
た。
僕たちが通路の柱の陰に座り込んでいると、もはや聞き慣れた機械
音が聞こえてくる。
「■■■■■……■■■■■……」
空気の揺らめきでうっすらと確認できるその姿は――間違いなく以
前に見かけた、透明なＳＰＸだった。
見つかればどうなるかは分からないけれど、今ここで交戦となって
無駄に体力を消耗するのは本当にマズい。
僕らにとれる選択肢は、見つからないことを祈って、息を潜め続け
る他なかった。
「■■■■■……■■■■■……」
何とか僕らに気付かずにＳＰＸは去っていってくれた。
本当に厄介なＳＰＸだ。
例の白い機体が優しく思えてくる。
あまり索敵能力は高くないことが、唯一の救いだろう。
「無能さん、先ほどの機械音を録音できました。音声解析してみま
すね」
そう言って科学は録音した音声を解析してくれた。
すると――
「これは、どういう意味でしょうか？」
科学くんが見つけ出したヒントは何とも曖昧な内容――。
「セオリーハステヨ……セオリーハステヨ……」
「セオリーは、捨てよ……？」
これだけじゃ意味が分からない。
白いＳＰＸと同じで、あのＳＰＸを機能停止に追い込むための方法
を示したものだろうか。
「文学ちゃん、何か分かりそう？」
「『ピンと来ませんね。これまで読んできた書籍の中にも、近しい
　フレーズはありましたが、推理に結びつきません』と、少女は苦
　々しげに言った」
「文学さんが分からないとなると、恐らく何か元ネタがある類のヒ
　ントではありませんね」
「先ほどの挙動を見る限り、索敵能力は低いはず。接近に気をつけ
　れば見つからずに済むと思います」
「よし、じゃあ先へ進もうか。またあのＳＰＸが戻ってきたら大変
　だからね」
僕らは気を取り直して、前に進み始めた。
それと同時に――
「ひっ……！？」
被虐くんの悲鳴が響いた。
「ご、ごめん、みんな……！　気配に気付くのが遅れた！」
「え？　どうしたの、被虐くん。近くにＳＰＸがいるの？」
「違う！　そこ！　もうそこにいるんだ、すぐ近くに！」
「え……！？　ま、まさか――」
被虐くんが指差した先は僕の前方――
　
「■■■■■……■■■■■……」
何もない空間から、例の機械音が聞こえてきた。
僕のすぐ目の前に、いる。
先ほどのＳＰＸは通り過ぎていったはずなのに。
心臓の鼓動がバクバクとうるさい。
何も見えないし、自分が今どういう状況なのかも分からない。
ただ、絶え間なく聴こえる機械音が、まるで僕の残りの寿命を刻む
時計の秒針みたいに絶え間なく鳴り続ける。
周囲のみんなも動けずにいる。
まだ目の前のＳＰＸについて何の情報もなく、こちらのアクション
に対してどんな反応があるのか分からないのだから当然だ。
このまま動かなければ何も起こらないかもしれない。
その一点の希望を信じる他に、僕に選択肢はなかった。
でもその希望は容易く打ち砕かれた。
何も空間に、突如見たことのある刃が浮かび上がったんだ。
いくら本体が透明でも隠し切れないほどの殺意。
その殺意のあまりの強烈さに、僕は回避へと動き出すのに、ほんの
少しだけ遅れてしまった。
そして刃が僕に向かって振り下ろされる――
「無能探偵！」
文学さんの動揺した声が聞こえてきた。
だけど、当の僕はというと、案外落ち着いている。
何故なら、推理想失で自分の死ぬ姿を予知していないからだ。
死が見えないということは死なないということ。
きっと“彼”が僕を助けてくれるはず。
「――伏せてくれ、無能どの！」
「ありがとう、武装さん！」
予想通り、武装さんが僕の前に飛び出してくれた。
武装さんはＳＰＸの刃を右腕で弾くと、その刃を操るワイヤー状の
部分を手で掴み取る。
「黒いＳＰＸと比べたら、まるでミミズの体当たりだな。この程度
　の斬撃では、我の鎧は砕けぬのである！」
更になんと、武装さんはＳＰＸを壁に向かって投げ飛ばしてしまっ
た。
凄まじいパワー。
透明なＳＰＸは、白いＳＰＸより出力が弱いのかもしれない。
でもそれを考慮しても、武装さんのパワーは凄まじいものがある。
「よし、このまま機能を停止させてやるのである！」
　
武装さんがＳＰＸへと歩み寄ったその時、何もなかった場所の空気
が揺らめき始めた。
これが、透明なＳＰＸの正体か。
「め、面妖な……いきなり姿を表すとは！　我の男気に触れ、姑息
　な手段はやめたということか！？」
「いや……ただの故障だと思うよ」
今なら弱点である例の穴が丸見えだ。
白いＳＰＸと同じ構造なら、どれかが弱点なのだろう。
でもみっつの穴のうち、どれが正解かはまだ判断がつかない。
「大丈夫よ。弱点なら、もう見抜いているわ」
美食さんはそう言って前に歩み出ると、ＳＰＸのボディの穴へとナ
イフを一閃――
瞬く間にＳＰＸを機能停止させてしまった。
「ふぅ……白いＳＰＸちゃんより動きが遅いとは言っても、緊張し
　たわね。お腹が空いちゃったわ」
「美食さん、どうして弱点の場所が分かったんですか？」
「そうなのである！　まだヒントだって紐解けていなかったという
　のに！」
「あなたたちが狙われている間に、科学ちゃんが音声を解析してく
　れたの。と言っても、さっきの個体と同じで『セオリーは捨てよ』
　だったけどね」
「さっきの個体と同じ？　これまで遭遇してきた白いＳＰＸは、そ
　れぞれ別の言葉を繰り返していたのに、妙ですね」
「ええ。白いＳＰＸちゃんはヒントを出してくれていたのに、妙な
　話よね？」
「――はっ！？　セオリーを捨てよ……スオリーを捨てよ……スイ
　リーを捨てよ……推理は捨てよ！」
「まさか、この透明なＳＰＸはパワーで押し切れ、というヒントで
　あったのか！？」
「ごめんね、武装さん。今は真面目な話だから……」
「ええ、実は推理を捨てることが大切だったの♪」
「ええええええっ！？」
「我の推理が当たるとは……天変地異の前触れか？」
「もちろん、武装ちゃんの推理自体は的外れだけどね」
「大切なのは、透明なＳＰＸちゃんはヒントがないってこと」
「つまり、この透明な子たちはヒントなんて不要で。そもそも、みっ
　つの穴のどれが正解か、設定されていないのかもって思ったの」
「ヒント不要で、正解は設定されていないって……つまり、どれを
　攻撃しても機能が止まるってことですか？」
「ええ、その通り。そもそも透明化しているんだから、わざわざ偽
　物の穴でのカモフラージュ自体、必要なさそうだものね」
「確証はなかったからちょっぴり怖かったけど、上手くいって安心
　したわぁ」
「簡単にですが、透明なＳＰＸの内部を調査できましたよ。美食さ
　んの予想通り、みっつの穴はすべて電源コードに直結していま
　す！」
「『つまり、穴の位置さえ突き止めれば簡単に機能停止させられる
　ということですね』と、少女は厄介そうなメカの弱点を把握し、
　ホッと表情を和らげた」
科学くんと文学さんからの報告。
それによって美食さんの言う通り、みっつの穴に差はないことが分
かった。
美食さんの推理が正しければ、同じヒントを口にしているＳＰＸは、
みんな同じ構造のはず。
流石の推理力に脱帽するばかりだ。
ただ、ひとつ疑問が残った。
「推理が合っている確証は、なかったんですよね」
「ええ、根拠に基づいた推理じゃないわ」
「よく攻撃できましたね。もし間違ってたら、死ぬ可能性だってあ
　るのに」
美食さんはそれまでの満面の笑みを崩して、ちょっと困ったように
苦笑する。
「……大和ちゃんなら、きっと迷わないだろうなって思ったの」
「……っ」
「きっと、迷わなかったでしょうね。自分が死ぬかもしれないって
　分かっていても、仲間を助けられるなら、絶対に」　
「……ええ、間違いないわ」
「私は誓ったの。大和ちゃんの分まで、あなたたちを守ってみせるっ
　てね」
「だから、ピンチになったら私に助けを求めてちょうだい。私が命
　をかけて、あなたたちを守ってみせるわ」
そう語る美食さんの顔は、笑顔でありながらどこか悲しげで。
大和さんを失った悲しみの深さを感じさせた。
「科学さん、そのＳＰＸの索敵方法は何なんですの？　無能さんが
　襲われる前に、動きが遅かったのが気になりますわ」
「調べた限り、カメラは機能していませんでした。カメラのレンズ
　は光を反射しますし、透明化と相性が悪かったのかも知れません
　ね」
「索敵方法は恐らく音だと思います。だから、白いＳＰＸと比べて
　反応が鈍いのでしょうね」
「音に誘導される、か」
安心すればいいのか警戒すればいいのか分からない。
近づかれた際、身を隠す場所がなくても安全な一方で、足音を立て
て移動している限り、確実に見つかってしまう。
一長一短があるように思う。
「――少女は重大なことに気付いた」
「『皆さん早く逃げましょう』と、少女は無能探偵の手をグイグイ
　引っ張りながら言った」
「文学さん？　そんなに慌ててどうしたの？」
「『分かりませんか？　先ほど武装探偵が盛大に音を立てて、叫び
　声まであげていたじゃないですか』」
「『ヤツらが音に引き寄せられるとしたら……』」
「――あっ」
「ひいいいいいいいいいいいいっ！？　みんな逃げてっ！　スゴい
　数の気配がこちらへ向かってきてるよ！」
「え……！？　透明なＳＰＸって、そんなにたくさにんいるの！？」
「み、みんな……本当にすまないのである！
　我はまた失敗をォ～～！！」
「叫んだら敵が余計に寄ってくるじゃありませんの！　黙って早く
　逃げますわよ！」
「『あなたも十分うるさいですけど』と、少女は至極真っ当なツッ
　コミを入れた」
そうして僕らはできる限り急ぎつつ、でもできる限り音を立てない
ようにしつつ、白いＳＰＸたちから逃げ始めた。
灼熱の迷宮の中、出口も、ＳＰＸを止める方法も分からないまま
で――
「……セオリーは捨てよ、か。これは俺も、いよいよ腹を括らない
　といけないかもしれないな」
その後、白いＳＰＸに気付かれないよう、慎重に歩き回ること数時
間――。
「ひとつアイディアがある。俺を信じてくれないか？」
もうどれほど歩いた分からないほど時間が過ぎた頃、外道探偵が僕
に奇妙な相談を持ちかけた。
「どんなアイディアか聞かせてよ。信じるか信じないかは、聞いて
　から判断する」
「こいつは手厳しいな。ほら、例の『セオリーを捨てよ』というヒ
　ントがあるだろう？」
「アレは恐らく、透明なＳＰＸの対処方法だけを示したものじゃな
　い。もうひとつ意味があると思うんだ」
「その意味って？」
「それは企業秘密ってヤツさ。俺を信じて、作戦に乗ってくれたら
　教えてあげるよ♪」
「あなたのことなど信じられるワケがございませんでしょう！？」
何故か僕ではなく、僕の隣にいた華族さんが反応した。
「あなたが結果的に大和さんを死に追いやったことは忘れていませ
　んわよ？」
「どうせワタクシたちの誰かをまた死に追いやるつもりなのでしょ
　う？　そうはいきませんわ」
「クヒヒ……まぁそう思うのも当然だろうね。反論もしないよ」
「でも、例の透明なＳＰＸに怯えつつ探索を続けて、みんな疲労困
　憊だ。これ以上、当てもなく彷徨ったら、それこそ誰か命を落と
　すと思うよ」
「俺は命を尊いものだと思っている。命はかけがえのないものだ。
　暑さで死ぬなんてあってはいけない」
「俺を信じてくれれば、みんなを助けてあげられるよ？　頼むから
　信じてくれないか？」
「先に答えは教えてくれないのか？」
「クヒヒ……話せば絶対に『バカらしい』と一蹴されてしまうから
　ね。信じてくれないなら話すつもりはないよ」
「言うなれば、俺を信じてくれることが、このアイディアをキミた
　ちに伝える交換条件というワケさ」
「おバカも休み休み言いなさい……！　あなたの口から命は尊いも
　のだなんてセリフが飛び出すなんて、馬の口から念仏ですわ！」
「華族ちゃん、たまにとんでもない日本語が口から飛び出すよね。
　嫌いじゃないよ」
「お黙りなさい！　ワタクシは大っっ嫌いですわ！」
「無能さん、あなたからも言っておやりなさい！」
「キミを信じるよ」
「その通りですわ！　あなたのことを心から信じて差し上――」
「って、何ですってえええええ！？」
華族が驚いた様子で僕に飛びかかってきた。
「無能さん、あなた正気なんですの！？　あなたは大和さんと仲が
　よかったじゃりませんの！」
「友人を死に追いやった相手ですのよ？　本当に信頼できるとお思
　いなんですの？」
「ええ。大和さんが死ぬきっかけを作ったこの男のことは許せませ
　ん」
「でも、外道探偵の能力の高さは信じられます。特に、この迷宮の
　攻略に関しては絶対的に」
「何故ですの？　別に彼は、迷宮攻略に長けたワケじゃ――」
「難解な暗号にこの地熱、透明なＳＰＸ。この迷宮はまるで、足を
　踏み入れた人を苦しめるために作られたみたいでしょ？」
「だから、外道探偵ほどこの迷宮の攻略に向いているヒトはいない
　んです。この男ほど、誰かを苦しめることが得意な探偵はいませ
　んから」
「クヒヒ……褒めてもらえて、恐悦の至りぃ……」
外道探偵は誰よりも、他のヒトを苦しめることに長けている。
ならば、この鬼畜な迷宮に最も相性がいいのも、外道探偵なのでは
ないかと思うんだ。
最も信じられない相手を信じないといけない。
その複雑な状況の中、僕は以前に大和さんに言われた通り、自分の
選択を信じることにする。
「外道探偵、キミを信じるから、アイディアを教えてよ」
「やっぱりキミは……最高にそそるよ、無能くん。お願いしたい内
　容は実にシンプルさ」
「俺を信じられるなら、例の研究棟に向かう通路の袋小路で待機さ
　せてくれ。そして俺が待機する数時間、ＳＰＸの注意を惹きつけ
　ていて欲しい」
「す、数時間もＳＰＸの注意を惹きつけろ！？　そんなこと無理に
　決まっているじゃありませんの！　死ねと言っているようなもの
　ですわ！」
「……分かった。キミの言う通りにするよ」
「無能どの、我々も協力するのである」
「この四人なら時間稼ぎも難しくはないでしょう」
「無能くんは……絶対に死なせたりしないよ！」
「皆さん……」
「『私も参加します』と、少女は作戦に志願した」
「僕も、その……」
「もちろんリーダーであるワタクシも参加いたしますわ！　当然で
　すわよね！？」
「いや、三人には外道探偵のそばにいて、彼の動向を伺っておいて
　欲しいんです」
「外道探偵が何を企んでいるのか。すぐそばで見極めてください」
「クヒヒ……いいねぇ、そそる展開だ。じゃあみんな、数時間後に
　また生きて会おうね★」
「おっと、一番大事なことを言い忘れていたよ。時間を稼いでいる
　間、身を隠したりするのはいいが、絶対に壁や柱には触れないで
　くれ」
「壁や柱に……？　それは、どうして？」
「それが攻略方法なんだよ」
腑に落ちないものの、僕らは外道の言葉を信じることにした。
僕らはひとつ前の暗号部屋へと戻って、周囲の壁をガツガツと叩き
始めた。
この部屋へ来る間にも叩いてきたから、音で索敵を行う透明なＳＰ
Ｘが近づいてくるはず。
あとはこの部屋の中で各個撃破していくだけだ。
「透明なＳＰＸは……僕が見つけてみせるよ！」
「我はＳＰＸの攻撃を喰らっても決して死にはしない！　全力でみ
　んなを守り切るのである！」
「フフ、撃退はお姉さんにまかせてね♪　ヒントさえ分かれば……
　どんな子だって機能停止させちゃうわ」
「皆さん、ありがとうございます」
ＳＰＸの機械音が迫りくる。
冷や汗が肌に浮いてくるのを感じる。
もう、やるしかない。
何としてでもこの数時間を――生き残ってみせる！
元の袋小路へと戻ってくると、以前は行き止まりだった場所に道が
生まれていた。
「これは、一体……」
「つい先ほど、壁が独りでにズレ始めて道が生まれたんです」
「『恐らく、何もしないことが条件だったのでは？』と少女は現状
　について推察した」
「何もしないこと、って？」
「クヒヒ、文学ちゃんの言う通りだよ。鋭いねぇ」
「先ほど文学ちゃんが語ってくれた通り、俺たちが今まで歩いてき
　た距離と方向を頭の中で再現してやれば、この地下迷宮が研究棟
　へと続いていることは明らかだ」
「それなのに、どれだけ仕掛けを探しても何も出てこないというこ
　とは……操作すべきスイッチはないと考えたのさ」
「それを踏まえてＳＰＸが出した『セオリーを捨てよ』というヒン
　トを考えると、迷路の攻略法で最も有名な方法しか思い浮かばな
　かった」
「それってもしかして、壁を触れながら進む『左手法』のこと？」
「ビンゴ♪　その通りだよ、被虐《2,ヒー》くん」
「俺たちもここまでたどり着くのに『左手法』を使ってきたよね？
　いや、有名だからきっと多くのヒトは使うだろう」
「更に、透明なＳＰＸまでいて柱に身を隠すことも多い迷宮なんだ
　……普通に探索をしていれば、自然と壁に触れてしまうのは仕方
　がないことさ」
「性格が悪い迷宮ですわね……外道さん以外には解けなくて当然で
　すわ」
「クヒヒ、照れるなぁ……そんなに褒めないでくれよ」
「皮肉でございますわっ！　むきーっ！」
「とにかく、これで先へ進めるね。ありがとう、外道探偵……キミ
　を信じてよかったよ」
外道探偵はお礼を口にした僕に、驚いたような眼を向けた。
「俺にまでお礼を言うなんて。殊勝な心掛けだね、大したものだよ」
「キミのことも僕は仲間だって思ってるよ。これからも信じたいっ
　て思ってる。だって、同じ『探偵』同士じゃないか」
「だから……キミの本心を僕たちに話して欲しいんだ。仲間同士で
　騙し合いなんて絶対におかしい。間違ってるって、思うから」
「…………」
長い沈黙のあと、外道探偵はひとつ息をつき、語る。
「……勘違いをしないでくれ。俺がここまで語ってきた言葉に一切
　ウソはないよ」
「俺は心から、命を尊く、重いものだと思っている。殺人に及んだ
　者には、奪った命を背負う義務があるんだ。その義務を軽んじる
　八ツ裂き公は許せない」
「俺は、俺の信念に反する八ツ裂き公に報いを与えるためなら何だっ
　てやるし、何だって犠牲にするというだけさ」
「たとえそれが、仲間であってもね」
いつになく真剣な面持ちでそう語った外道探偵。
そこには、普段のひょうひょうとした印象はなく、真実を言ってい
るように思えた。
外道探偵。
探偵同盟で最も残酷な探偵。
彼がどのような信念を持つのか、僕は未だに掴み兼ねている。
「なら先に進もう。ここから脱出して、八ツ裂き公と戦うために」
「ああ。共に八ツ裂き公と戦えることを心から願っているよ、無能
　くん♪」
通路の先には、また見慣れた部屋が待ち構えていた。
四方に道はない。
また新たな暗号部屋であることが、一瞬で察せられた。
「ま、また謎解きですのぉ……？」
「華族どの！　しっかりするのである！」
思わずふらついてしまった華族さんの身体を武装さんが受け止める。
「華族ちゃん、ひどい顔色ね……栄養が足りていない証拠だわ」
「そういえば華族さんは、あまり食事もとっていませんでしたしね
　……」
時刻を見ると２０時。
僕らは丸一日、歩き続けたということだ。
昨晩から無理をしていた華族さんが体調を崩すのも無理はない。
「先ほどまで歩いていた場所よりは、ずっと涼しいですね。熱源の
　付近を通り過ぎたということでしょうか」
「『もう……ここから離れたくない』と、少女の口から本音が漏れ
　出した」
「無能くん、今日はもう休憩にしたらどうかな？　慌てずに、ゆっ
　くりと暗号を解こうよ」
華族さん以外のヒトの顔にも疲れが色濃く出ている。
笑顔を浮かべているのは外道探偵くらいなものだ。
被虐くんの言う通り、これ以上の探索は避けるべきだろう。
「そうだね。暗号の内容だけ確認して、今日はもう休もう」
「今回の暗号はこれみたいだよ」
僕らから離れていた外道探偵が、壁を指さして言った。
近寄ってみると、これまた奇妙な文様が壁に書かれているのであっ
た。
「３つの矢印？　これは、一体……」
「ワトくん……しっかり！　しっかりして！」
遠くで幼い女の子の声が聞こえる。
「ワトくん、死んじゃヤだよ……立派な探偵になるんでしょ？　ワ
　トくん、ワトくん！」
誰かが、僕のそばで泣いている。
僕の名前を呼んでいる。
声をかけたいのに身体が動かない。
栓を外した浴槽みたいに、自分の身体から、力が抜けていくのを感
じる。
これが、死ぬ感覚なのかもしれないと思った。
「キミが死ぬくらいなら、わたしは……わたしは――」
「■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！」
女の子を機械音が掻き消した。
「――わぁ！？」
耳元で鳴り響いた機械音に焦って跳ね起きた。
慌てて周囲を見渡すものの、ＳＰＸの影は見えない。
他の探偵たちも、僕の周囲で静かに寝息を立てている。
どうやら夢だったようだ。
心から安堵して、胸を撫で下ろした。
「キミの意識が曖昧だったから私にも断片的にしか見えなかったが
 ……よほど恐ろしい夢を見たようだね」
心配そうに僕の覗き見るホームズさん。
その声は夢の中で聞いた声に近いように思えた。
でも、そんなワケがない。
「おかしな夢でしたよ。夢の中では僕が死んでいて、ホームズさん
　が僕に呼びかけるんです」
「えっ」
「まるっきり今とは逆ですね……もしかしたら、僕の願望がそのま
　ま描かれてしまったのかもしれません」
「ホームズさんの代わりに僕がやられていれば、きっとここまでた
　くさんのヒトが死ぬことはなかったから」
　
「……和都くん、冗談でもそういうことは言うな」
ホームズさんが僕ににじり寄って語る。
「私の代わりがいないように、キミの代わりもいない。私に代わっ
　てキミが死ぬなどありえないし、あってもいけないことだよ」
「で、でもホームズさんは世界一の探偵じゃないですか……僕みた
　いな何も取り柄がない無能よりも、生きるべきですよ」
「何度も言わせないでくれ。十年前、私はキミに救われた。キミの
　ように強くなりたいと思って、『理想探偵』を名乗り始めた」
「キミなら必ず私以上の探偵になれる。それまで私がそばで支える
　から……強くなってくれ」
「どうしてそこまで、ホームズさんは僕を信じてくれるんですか？
　僕は、僕は――」
「何を一人でぶつぶつと言っているんだい？」
「は――！？」
「まさか、八ツ裂き公の内通者はキミなのか？」
いつの間にか目の前に社畜さんが立っていた。
（いつの間に……！？　どこからこの部屋へ！？）
咄嗟に暗号の壁を見やったけれど、通路は開かれていない。
じゃあつまり、僕らがこれまで進んできた通路のどこかに潜んで
たってことか……！？
「内通者って……何を言っているんですか。僕たちの中にそんなヒ
　トはいませんよ」
なるべく平静を装って答えつつ、僕は身構えた。
社畜さんはもう過去を隠す必要もない。
僕らを殺そうと思えば、堂々と殺しに来られるはず。
一瞬たりとも、油断することはできない。
「安心してくれ、キミたちに危害を加えるつもりはないよ」
「外道探偵はどこへ行ったんだい？　彼と話し合いたいから来たと
　いうのに、会えないのは残念だよ」
言われて見て、確かに周囲に外道探偵の様子が見えないことに気付
いた。
少しドキリとしてしまったものの、これはチャンスだ。
今この状況なら、気になっていたことを聞き出せるかもしれない。
「……さ、さぁ、どこへ行ったんですかね。知りたかったら、僕の
　質問に答えてください」
跳ね回る心臓を落ち着かせながら、言葉をゆっくりとひとつひとつ、
絞り出すように問いかける。
「十年前、どうして僕やホームズさんは誘拐されたんですか？　何
　で、こんな地下迷宮に放り込まれたんですか？　真相を教えてく
　ださい、社畜さん……いや、鬼畜探偵」
鬼畜探偵と呼ばれて、ピクリと口角が動いた。
やっぱり、この名前は彼にとって急所らしい。
ただ、それ以上は表情を変えないまま、社畜さんは淡々と語り出す。
「……そうだね、キミには知る権利がある。私の知る、すべてを伝
　えよう」
「外道の語った話はすべて事実だよ」
「私は過去に『機密警察』に所属し、様々な任務を引き受けていた。
　この島の施設は元々、『機密警察』のものだったんだ」
「そもそも『機密警察』は何の目的で作られた組織なんですか？　
　こんな施設を作れるなんて、よほど大きな組織だったんですよ
　ね？」
「ああ、さる有力政治家の発案で生み出されたと言われているよ。
　よほど『明けぬ夜事件』の影響を恐れていたのだろうね」
「また、明けぬ夜事件ですか。八ツ裂き公事件とも関係があるみた
　いですけど、それほど大きな事件だったんですか？」
「未然に防ぐことはできたんですよね？」
今では、テレビにたまに特集が組まれる程度で、この島に来るまで
そうそう名前を聞く事件ではなかった。
あくまで数あるテロ未遂事件のひとつに過ぎないと想っていたけれ
ど、違うのだろうか。
「キミはまだ幼かっただろうから、知らないのも無理はない。あの
　事件の本当の恐ろしいところは……国内の犯罪発生率を数倍に引
　き上げたことだ」
「ええ、それは聞いたことがあります。『探偵同盟』が作られたきっ
　かけだ、って」
「でもあくまでウワサですよね？　根拠のない話でしょう？」
「ああ、根拠はないし理屈も分からない。だが実際に凶悪犯罪が著
　しく増え、『探偵同盟』は持て囃されている」
「吸血鬼事件に池袋切断魔事件、最近では新宿レインウォーカー事
　件……今思いついただけでもこれだけの凶悪犯罪が、『明けぬ夜』
　の影響で引き起こされた」
「ここまで事例があれば偶然とは言えない。明けぬ夜事件には間違
　いなく、何か犯罪者を惹きつける要因があるんだ」
「たったひとつの事件によって、この国の常識は歪められてしまっ
　たんだよ。故に、その歪みを矯正するような力を国は求めた」
「それが『機密警察』であり……この施設、ということですか」
「ああ、その通りだ。この迷宮に施された数々の試練は、個人でか
　つてのピンカートン探偵社と同等の抑止力となるほどの『探偵』
　を生み出すこと」
「かつての若く未熟な私は、その計画に胸を躍らせ、自らの行為を
　正義と信じ……鬼畜に成り果てた」
「キミやリーダーのような身寄りがない子どもたちをさらい、特殊
　な脳手術を施した上で、命懸けの試練を通して覚醒を促し続けた
　んだ」
「の、脳手術……！？　何ですかそれ、聞いていませんよ！？」
「……そうか。やはり、記憶を失っているんだな」
「リーダーが伝えないのは至極当然だ。思い出さなくて済むのなら、
　思い出さない方がいい」
「ちょっと待ってください。どういうことですか？　『機密警察』
　がいう覚醒って何なんですか！？」
「『異能』の覚醒……だろう？」
「外道、探偵。一体どこに行ってたんだよ」
「散歩さ。社畜探偵の気配をずっと感じていたから、こちらから出
　向いてやろうと思ってさァ」
「それがまさか、入れ違いになるなんてねぇ。実は俺たち、気が合
　うんじゃない？」
「ああ、そうだね……互いに相手を殺したいと思っている点も同じ
　だものな。再会の印に握手でもするかい？」
「おっと、指は動かさないでくれ。アンタが指一本でワイヤーを器
　用に動かせることはよーく知っている」
「アンタがもしワイヤーを動かそうとしたら、俺がその軌道をズラ
　して、他の探偵たちが切り刻まれちゃうかもしれないよ？」
「これ以上、仲間を手にかけたくはないだろう？」
「……この、外道が」
「鬼畜にそう言ってもらえるなんて、光栄の至りだね。俺の監視役
　を務めてくれた時のことを思い出すなぁ」
「外道探偵は、十年前の出来事を覚えているの？」
「ああ。忘れたくても忘れられないよ」
「なんせ一緒に入ったお仲間が、日に日に減っていくんだもの。見
　守る側の社畜探偵が一体どんな心境で過ごしていたのか、ぜひ伺
　いたいものだね」
「え……？　社畜さんは、僕たち以外にも誘拐を？」
「そうだよ。たくさんいたし、たくさん死んだ。まさか、そこの社
　畜探偵は教えていなかったのかい？」
社畜さんは唇を噛み締めながら、ゆっくりと深く頷いた。
「……苦しかったさ。当時のことは心から後悔しているし、『探偵
　同盟』の創始者に保護された理想探偵に導かれ、私は『機密警察』
　を解体すべく活動を続けた」
「それでも未だに、ＳＰＸに殺された子どもに泣き縋られる夢を見
　る。私は忘れない。きっと死ぬまで、この罪を背負い続けていく
　ことだろう」
「私はもう――死ぬまで鬼畜だ」
そう語る社畜さんの目に、迷いは一切見えなかった。
「和都くん、社畜くんを責めるなとは言わない。彼は決して許され
　ない罪をいくつも犯しているからね」
「だが、彼が今語った言葉にウソや偽りは一切ないことは約束しよ
　う」
「『機密警察』を抜けた社畜くんは、私が『探偵同盟』という組織
　を作り上げるのに尽力してくれたんだ」
「ただ、その様子は痛ましくもあった。眼の下に深く刻まれた隈は、
　普通の職を手にし、温かい家族を手に入れてなお、彼が眠れぬ夜
　過ごしている証拠だ」
同情や憐憫が入れ混じった表情で、ホームズさんはそう語った。
つまり、社畜さんが過去に所属していた『機密警察』が、この地下
迷宮を作った非人道的な組織。
ホームズさんたちがその組織を解体し、よりよい組織を作り変えた
のが『探偵同盟』というワケか。
もしホームズさんが僕のよく知る彩華ちゃん本人だとすれば、彼女
はかつての仇であると知った上で、社畜さんを自分の作り上げた組
で重用したことになる。
それだけでも、ホームズさんの器の大きさが伺い知れるというもの
だ。
「……なるほど。十年前の誘拐事件のことはよく分かりました」
「今の僕には、善か悪かなんて判断がつかないことです。だから、
　社畜さんを責めるつもりもありません」
「でも、教えてください。先ほど外道さんが口にした『異能』とは
　何ですか？　それに、社畜さんは何故、それほどまでに外道さん
　に執着するんですか？」
「ああ、もちろんだよ。私は今日、キミにその秘密を伝えるために
　来たのだからね」
「元々外道探偵には疑惑があったんだよ」
「今から八年前に両親を惨殺して更生施設に入り、その施設内で三
　件の殺人事件を引き起こした化け物……それが、この男の正体だ」
「クヒヒ、過去を他人に語られるのは恥ずかしいものだね。だが訂
　正させてくれ」
「俺が施設内で引き起こした殺人事件は二件だけだよ。残りのもう
　一件の被害者はちゃんと生きているさ」
「鼻は“手遅れ”だったらしいから、一生口呼吸で生きなきゃいけ
　ないのが大変だそうだけれどね」
「……キミもこの男の異常さはよく知っているだろう、無能くん」
「この島に外道探偵が呼ばれたのは偶然じゃない。この地下迷宮を
　過去に完全踏破した二人の内の一人、『不滅探偵』だと思われた
　からだ」
「『不滅探偵』……地下牢でもその名前を口にしていましたね」
「どんな力を持つかは分からない。容姿や年齢も記録に残されてい
　ない」
「ただ、十人中十人が死ぬような試練でも、如何なるＳＰＸと遭遇
　をしても、ヤツだけは生還し続けた」
「その明らかに常軌を逸した能力を調べるために、当時の機密警察
　は該当の人物を『不滅探偵』と名付け、詳しく検査を行おうと動
　いていた」
「ところが検査が行われる前に、『不滅探偵』は仲間たちと共に施
　設から脱走し、現在に至るまで見つかっていない……私はずっと、
　その行方を追っていた」
「その『不滅探偵』の正体が外道探偵、なんですか？　疑っている
　理由って……」
「クヒヒ……実はあの洋館って、改装が行われていたみたいでさ、
　俺はそれを知らずに十年前と同じ方法で隠し通路を開けようとし
　ちゃってね」
「それをバッチリ社畜探偵に観られてしまったのさ。いやー、まい
　ったまいった……それ以降はずーっと監視されていて、本当に気
　が滅入ったよ」
「……元々怪しんでいたよ。年齢を偽っている可能性が高いが、キ
　ミは十七歳。『不滅探偵』の年齢は恐らく、十五歳から二十歳の
　間だと思われるからね」
「ＳＰＸにも利用されている『機密警察』が開発した音声ツールを
　悪用していることからも、八ツ裂き公事件は『不滅探偵』による
　復讐劇の可能性が高い」
「そもそも外道探偵は、本来死刑となる身を能力の高さで免除され
　ている異例の立場だ。これ以上の犠牲を出すくらいなら、殺してお
　くべきだと私は判断したんだよ」
「どれほどの悪名を被ろうとも、私は外道探偵を殺す。もう一度だ
　け、この身を鬼畜に堕とすことを、覚悟したんだ」
社畜さんが語り終え、周囲に沈黙に包まれる。
社畜さんが外道探偵を脅威に感じる理由はよく分かった。どれほ
どの覚悟で、彼が『鬼畜探偵』になろうとしたのかも理解できた。
確かに社畜さんは大和さんを殺した。
でもその行動に悪意がなかったのは事実なのだと思う。
社畜さんと外道探偵、どちらを信じるべきなのか――と、僕は自
分自身に問いかける。
「……気に入らないな。実に、気に入らない。やっぱり今のアンタ
　にはそそられないよ、鬼畜探偵」
外道探偵がいつになく不快そうに表情を歪め、口を開いた。
「正直に言うよ。俺が機密警察の実験を受けていたのは事実だ」
「アンタらが俺をどのように呼んでいたかなんて知らないが、生き
　て脱出し、身分を偽って生きたことも間違いない」
「俺は外道さ。生きているだけで、周囲に迷惑を振りまく存在だよ。
　でもそれを理由に、俺を殺すことを正当化されちゃあたまらない。
　それはフェアじゃあない」
「俺を殺したいのなら、きちんと俺の命を背負う覚悟を持てよ、鬼
　畜探偵」
「それが命を奪う者の義務だ。その義務から逃れようとする者を、
　俺は心の底から軽蔑する」
「覚悟はとうにできている。確かに地下牢では、姑息な作戦に及び
　すぎた。人知れず、罪を背負わずに殺そうだなんて、間違ってい
　たよ」
「外道探偵、私は本気でお前を殺す。これが私の、鬼畜探偵として
　の最後の仕事だ」
それだけ言うと社畜さんは腕を下げた。
すると、何か照明を反射する何かが、社畜さんの手中に回収されて
いくのがうっすらと見えた。
恐らく、周囲に張り巡らせていたワイヤーを回収したんだ。
僕の気付かないうちに、どうやら罠が張られていたらしい。
その隙のなさにゾクリと背筋が寒くなる。
社畜さんは今この場でも、隙があれば外道探偵を殺すつもりだった
のか。
「無能くん、よく聞いてくれ」
「まだ決心がつかないだろうが、外道探偵を殺す覚悟がついたなら
　探偵デバイスで連絡してくれ。キミが協力してくれれば、すぐに
　でも殺す手筈がある」
「それと、この先で出会うであろう、赤いＳＰＸには近づかない方
　がいい。キミたちならば問題ないはずだが、もしターゲットにさ
　れれば命はないからね」
それだけ言うと社畜さんは僕らに背を向けて、部屋の出口へ向かっ
て歩いていく。
足音は一切立てず、急いでいる様子もないのに、信じられないほど
の速さだ。
「あ、待って――」
社畜さんを追いかけようとしたところで、外道探偵に制止された。
「追いかけたって無駄だよ。これ以上は何も話さないだろうし、こ
　の迷宮は彼の庭だ」
「社畜探偵にしか分からない隠し通路が多数あるだろうし、捕まえ
　るのも困難だろう」
「実は俺もさっき隠し通路を探すために散歩して回ったんだけどね、
　社畜探偵が通ってきたと思われる隠し通路は見つけられなかった
　よ」
「素人には無理ってことだろうねぇ」
明るい口調で僕に笑いかける外道探偵。
今の表情だけ見ていると、とても殺人鬼だとは思えない。
社畜さんの語った恐ろしい話とのギャップに、目眩がしそうになる。
「クヒヒ、社畜探偵の話を聞いて、俺を見る目が変わったかい？」
「……変わらないよ。過去はどうあれ、今のキミは探偵同盟のメン
　バーじゃないか」
「それに、何だか腑に落ちないんだ。もし仮に犯人がキミだとして
　も、探偵同盟への復讐で犯行に及んだとは思えない」
「え？　それはどういう意味だい？」
僕は溜め息をつき、正直に語る。
「だってキミは……復讐とか関係なく殺したいヒトを殺すヒトだろ
　う？」
「クヒ、クヒヒヒ！　そりゃあ間違いない！　いやぁ、俺のことを
　よーく分かってくれていて嬉しいよ！」
「僕は嬉しくないけどね」
「まぁキミの言う通りさ。これまでに言ってきた通り、俺は俺の信
　念に基づいて命を奪い、罪を背負う」
「『復讐』なんて温水でせっかくの罪を薄めてしまうなんて、以て
　の外さ。社畜探偵の誤解が解けるよう、誠実な行動を心がけるか
　ら協力してくれ」
そう言って僕に手を差し出す外道探偵。
一応握手はしたけれど、その顔はどうしようもないほどウソくさ
くて、やはり油断のならないヒトだなと思った。
そして外道探偵は上機嫌な様子で床へと背中を沈め、そのまま寝息
を立て始めるのだった。
僕の心の靄を察してか、ホームズさんが現れた。
「何を信じたらいいか分からない、という顔だね」
（はい……一度に色んな話を聞いて、正直、どうすればいいか分か
　りません）
（社畜さんが外道探偵を殺す覚悟を固めた気持ちは分かります。も
　しかしたら本当に、殺した方がいいのかもしれない）
（だけど、どうしても納得できないんです。この先の脅威になるか
　ら、殺すべきなんでしょうか。すべてを疑うべきなんでしょうか）
（探偵として、どんな行動が正解なのか……分からないんですよ）
「分からなくて当然だ。探偵は別に、常に真理を語る存在じゃあな
　いのだからな」
「私が今ここで、キミに仮初の『正解』を言って、それ通りに行動
　させるのは簡単だが、それはキミの求める答えじゃないだろう？」
「悩めばいい。苦しめばいい。ゆっくりと答えを探せばいいさ。ど
　こまでも続く暗がりの中で、常に『正解』を探し求めてこそ探偵
　さ」
「キミなりの『正解』を見つけ出すんだ、和都くん。私は隣で、キ
　ミの選択を見守っているよ」
翌日、起床して簡単に朝食をとった僕たちは、例の暗号の前に集まっ
た。
「この矢印、みっつとも回転するみたいだね。このみっつの角度を
　組み合わせるってことかな？」
「見て、上に文字も書いてあるよ。『答えはすぐそばにある』……
　だって。このヒントが示す答えを、矢印で表現するんじゃないか
　な？」
「すぐそばにある……食べ物かしら♪」
「それはあなただけだと思います。あと、みっつの矢印でどう表す
　んですか？」
「すぐそばにある……命かな？　矢印と命って漢字、似てるよね」
「発想が怖いよ。確かに似てるけど、みっつの矢印の組み合わせで
　は作れないでしょ」
「うえ、した、みぎ、ひだり……これらの言葉で何かを表現する、
　とか？　ダメだ……僕、こういうパズル大の苦手だよ」
「すぐそばにある……それは恐らくこの部屋の中にあることを示す
　言葉だ。でも周囲を見渡す限りヒントになりそうなものはない。
　僕は何かを見落としているのか？　見落としているとしたら何だ」
「部屋の中にあるモノ！　それはいい発想ですわね！　科学さん、
　一緒にこの部屋の中を見て回りませんこと？」
「見て回る必要はない。その必要があるとすれば『すぐそば』という
　言葉と矛盾した印象を受けるためだ。ならどうすれば答えを見つけ
　られる？　きっと目線を変える必要があるんだ。考えろ、考えろ」
「考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考え
　ろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考
　えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ……」
「ううっ……上流階級なのに無視されましたわ」
「ひとまずそっとしておこう。きっといいアイディアを考えついて
　くれるよ」
「それにしてもこの矢印、棒の部分がやけに短いですわね。いかに
　も庶民らしい凡庸なセンスですわ」
「『矢印を描くのに庶民も何もないでしょう』と、少女はマジレス
　する」
「でも確かに、おかしな印象はあるよね。何か、この形である意味
　があるのかな？」
「――奇妙な、矢印？　それです、それですよ！」
「か、科学くん？」
科学くんが急にノートＰＣを取り出して、カタカタと何かを打ち込
み始めた。
しばらくそれを見守っていると、科学くんは満面の笑みで、額の汗
を拭う。
「すぐそばにあるものの答えが分かりましたよ」
「食べ物？」
「命かい？」
「違います……二人は静かにしていてください」
「ええ、外道さんたちの答えは違いました。ですが、モノを表して
　いる点では合っていたんです！」
「え？　じゃあ僕らの身近にあるものって……」
「無能さん、分かりませんか？　今この場から見えるモノで、この
　みっつの矢印で表現できるモノが……」
「え？　この場から見えるモノって……」
部屋全体を眺めてじっくりと考える。
この部屋から見えるモノなんて、あるだろうか。
「俯瞰的に考えてみてください。矢印だと考えるから答えが見えて
　こないんですよ」
「これはあくまで、みっつのパーツなんです。このみっつのパーツ
　を組み合わせると――？」
暗号を見つめ、頭の中で組み合わせてみる。
すると何だか見えてくる形があった。
それは――
立方体
星形
三角錐
「――そうか！　このみっつで形作られるのは立方体！　この部屋
　の形だったんだ！」
いや違う。
その形にはならないはずだ。
もっと冷静に考えてみよう――。
いや違う。
その形にはならないはずだ。
もっと冷静に考えてみよう――。
「ハァ？　矢印をみっつ繋げたところで、立方体なんて作れるはず
　が――」
「大正解です！　矢印の角度をＰＣの画面の通りにしてみてくださ
　い！」
「すると、ほら！　この通り、組み合わせたら立方体が完成するん
　ですよ！　この形を作るために、矢印の棒の部分が普通より短く
　描かれていたんです！」
「なんです、って……！？　まさか、こんなことが……」
「矢印っていう先入観があるとなかなか気付けない暗号だったね。
　科学くんみたいに、ＰＣの画面上で実際に記号を組み合わせら
　る人がいてくれてよかったよ」
「きっと、その状態でパネルを押し込めば扉が開くはずです。無能
　さん、お願いできますか？」
「了解、じゃあ試してみるね」
そう言って、僕が暗号のパネルへと近づこうとすると――
外道探偵が僕の前へと立ち塞がった。
「……待ちなよ。暗号を解いたのは科学《2,ガッ》くんだろう？」
「どうして無能くんが結果を試すんだい？　それは、ちょっと理不
　尽じゃないかな？」
「え……？　ぼ、僕は別に、そんな……」
「言いがかりはよせよ。科学くんの身体じゃ、パネルを回すことも
　押し込むこともできないじゃないか」
「クヒヒ……ああ、仕方ないとは思うよ。問題は、その恐ろしさを
　承知しているかどうかさ」
「もしこの推理が外れていたら、無能くんはペナルティで何らかの
　仕掛けに巻き込まれる可能性がある。それでも、代わりに押させ
　るのかな？」
「身体を言い訳に、リスクを誰かに背負わせることが当然と思って
　ないか？」
「そ、そんなことありませんよ……！　僕は、僕は……」
「……やめろよ。科学くんがそんなことを考えているワケないだ
　う？」
僕は外道探偵の横を抜けて、パネルへと近づいた。
それから迷わず、暗号のパネルを手で押し込んだ。
すると小気味よい音がして、壁に新たな道が開通した。
「ほら、普通に合っていたじゃないか。難癖をつけるなよ」
「……難癖じゃあないよ。ただ心配なだけさ」
「無自覚にリスクを他人に背負わせる科学《2,ガッ》くんと、そのリスクを平
　気で引き受けちゃうキミや他の探偵たちがね」
「……リスクぐらい引き受けるさ。仲間なんだから、当たり前だろ
　う？」
「行こう、科学くん。キミのおかげで暗号を解けたんだから、気に
　しちゃダメだよ？」
「は、はい……」
外道探偵の言葉を無視し、僕は科学くんの車椅子を押しつつ、開
通した通路へと向かった。
「…………」
科学くんの表情は晴れない。
あのようなヒドいことを言われれば、それも当然だ。
地下牢の時も外道探偵は科学探偵に突っかかっていた覚えがある。
また変なことを吹き込まれないよう、注意して見ていよう。
「さぁ、さっさとこのような迷宮は抜けますわよ！　リーダーであ
　るワタクシに付いていらっしゃい！」
華族さんが一人で元気よく開通した通路へと飛び込んでいった。
でも通路へと入って、僕らの視界から消えたその刹那――
<big>「華族さん、ダメ！　
<big>　それ以上進まないで！」</big>
「ふぇ――ヅっ！」
「華族さん、大丈夫！？」
急いで追いついてみると、華族さんが手から血を流して目を丸く
していた。
華族さんの視線の先では、宙に血の雫が浮いている。
いや、これは――
「な、何か糸のようなものが張られていますわ！」
「これ、洋館でも張られていたワイヤーソーだよね？　まさか、社
　畜さんが罠を……？」
「気をつけて。この先の通路の至るところに、ワイヤーソーが張ら
　れてる。油断して進んだら大怪我を負うよ」
「まるで、洋館の地下通路に張られた罠の再現だな」
　
「クヒヒ……もしかしたら、洋館の罠も社畜探偵の仕業だったりし
　てねえ」
「ま、まさか……そんなの、信じられませんよ」
「『私たちを本気で殺すつもりなのでしょうか』と、少女は元・仲
　間の仕打ちに怒りを抑えきれなかった」
「この程度では殺せないことくらい、彼にも分かりそうなものだけ
　れどねえ……何が目的なのかしら」
「とにかく注意して進もう。ワイヤー以外の罠も用意されているか
　もしれないからね」
「ウオオオオオオオ！　久しぶりの出番なのである、我がすべての
　ワイヤーを両断してみせよう！」
「ちょ！　武装さん、気合が入るのは分かるけど落ち着いて！　僕
　も一緒に先頭行くから……！」
武装さんがガシガシと前へ突き進み、張られたワイヤーを次々と両
断していく。
洋館を最初に訪れた時のことを思い出す。
あの場には社畜さんもいて、被虐くんと武装さんのペアで罠を解除
していく様子を見ていたはず。
美食さんの言う通り、本気で僕らを傷つけるつもりだとは思えない。
何の目的で用意した罠なんだろう……。
「……ワイヤーから漂ってくるこの匂い、分かったわ」
その時、僕のすぐ後ろにいた美食さんが目を見開いて言った。
「これは……血の匂いよ」
「え、それって――」
「――みんな、足を止めて！」
その時、被虐くんの一言で全員が足を止めた。
前方を見ると――視界に奇妙な赤い影が映り込んでいる。
「むむっ？　何やら赤いものが通路の奥には見えるな」
「一瞬で総毛立った……この悪寒、黒いＳＰＸの時と同じだ……マ
　ズいよ、あの赤い影は絶対にマズい……」
僕の隣の被虐くんの顔から一瞬で血の気が引いた。
黒いＳＰＸに遭遇した時とまったく一緒だ。
まさか、アレが社畜さんの言っていた赤いＳＰＸなのか――？
「皆さん、できるだけ足音を立てずに逃げましょう。あの赤い影に
　は近づかない方がいいと思います」
そう言って距離をとろうとした、その時――。
赤い影が先ほどよりも大きくなっていることに気付いた。
物音はまったく立てていないし、他のＳＰＸなら視認されなかった
距離だ。
まさか、この距離で……！？
「ひいいいいいいいいいいっ！？」
「みんな走って！」
頭が考えるよりも先に言葉が飛び出した。
僕の一声と同時に周りのみんなも一緒に走り出す。
そして背後から、今まで聞いたこともないほどの絶叫が鳴り響いた。
「■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！」
ビリビリと迷宮に機械音が反響する。
背後から、ワイヤーが引きちぎれる音と、キャタピラーが地面を擦
る音が聞こえてきた。
音がどんどん迫りくる。
強烈過ぎるほどの、死の気配を感じる。
脳裏に十年前の記憶がよぎった。
何で、こんな時に思い出すんだろう。
まさか、これが走馬灯というものなんだろうか。
振り返る余裕もなく、昨夜眠った部屋の前まで戻ってきた。
あの部屋まで戻って、仕掛けを元に戻せば入口を閉じられるかもし
れない。
でも、このままだと絶対に間に合わない。
「か、科学くん、ＳＰＸの言葉が解析できないかな！」
「そ、それが……どんな加工をしても解析ができないんです！　あ
　のＳＰＸは、本当にただの機械音しか発していないのかもしれま
　せん！」
「それって……」
つまり、対処不可能ということか？
この迷宮やＳＰＸは、実験の対象になる子供たちに対処させるため
の存在のはず。
それが対処不可能なんてことが、本当にあるんだろうか――。
「え……！？」
「科学くん！？　急に止まってどうしたの！？」
科学くんが急に動かなくなり、慌てた様子で手元の車椅子を操作す
る。
なのに、車椅子はぴくりとも動く様子がない。
「い、今無理に解析を行ったせいで、車椅子のバッテリーがあがっ
　てしまったみたいで……」
「ぼ、僕のことはいいので先へ行ってください！　僕は友具《2,フレンズ》で何と
　かします！」
震える声で科学くんが叫んだ。
でもそれがウソなのは明らかだ。
ＳＰＸを相手取って、一人で対処できるワケがない。
「科学くん！」
「科学どの！」
僕と武装さんが同時に科学くんの元へ走り出す。
でも、科学くんのすぐ背後には、既に赤いＳＰＸが間近まで迫って
いる。
間に合え――！
「だ、ダメです！　来ないでください！　今来たら、皆さんまで―
　―」
「大事な若い命を放ってはおけない――そうだよね？」
僕らの横を一瞬で抜き去る影が見えた。
その影は科学くんの元まで駆け寄ると、赤いＳＰＸの前に立ちふさ
がって、右手を前に突き出した。
「魂のないメカに――俺の仲間は殺させない」
「よ」
段ボールを引き千切ったみたいな鈍い音が響いた。
視界でパッと真っ赤な花弁が散り、パタパタと地面へと舞い散って
いく。
それから、肌色の何かが床へと落ちていった。
「――外道さん！？」
科学くんの声で我に返った。
状況を理解できずに頭に靄がかかった中、僕は科学くんの元へたど
り着き、外道探偵の身体を支える。
「外道探偵、キミが、どうして……」
「おいおい、何度も言っているだろう」
外道探偵は血の気のない真っ白な顔のまま、ニヤリと笑って答える。
「命はかけがえのない、尊いものなんだ。あんな鉄くずなんかに奪
　わせちゃいけない」
「さぁ、部屋まで戻ろう。態勢を立て直さなきゃね」
「フルメタル・ドロップキック！」
武装さんの飛び蹴りを受け、赤いＳＰＸは血で床を滑ったのか転倒
した。
逃げるなら今しかない。
僕は外道探偵の身体を、武装さんが科学くんの車椅子を押す形で、
僕らは部屋まで全速力で走り抜けるのであった。
「美食さん、外道探偵の様子は？」
「……鎮痛剤で落ち着いて眠っているわ。片手を失ったっていうの
　に、大したものね」
「僕のせいで……本当に、ごめんなさい」
「あの状況なら仕方がないよ。僕らが動き出すのが遅かったのが悪
　いんだ」
「もっと素早く動けていたら……」
「それは科学さんの異常に気付けもしなかったワタクシたちへの皮
　肉かしら？」
「『あの状況で全員が助かったこと自体が奇跡。まずは全員が生き
　ていることを喜ぶべきでしょう』と、少女はしんみりムードを嫌っ
　て言った」
「そうかも、しれないね。あの赤いＳＰＸは……今までのどんな機
　体よりも怖い気配を感じたよ」
「もし外道探偵のおかげで隙が生まれていなかったら……全員死ん
　でいたかもしれない」
「まさか、あの距離でバレるなんて。今までのＳＰＸよりも、索敵
　能力が優れている機体なのかな？」
「優れているのは、索敵能力だけじゃないわ」
「武装ちゃん……怪我をしたならちゃんと言いなさい。あなた、足
　に大怪我を負っているでしょう？　匂いで分かるわよ」
「え？　武装さんが怪我って……」
武装さんに言われて彼の足元をみてみると、鎧に深い切り傷ができ
ていた。
先ほどＳＰＸに蹴りをしていた光景が頭によるぎる。
まさか、あの一瞬で――！？。
「……すまない。みんなを不安にさせたくはなかったのだ」
「我がヤツにドロップキックを喰らわせた一瞬で、ヤツの身体の仕
　込み刀で斬りつけられたらしい」
「見ての通り、刃は鎧を砕き、我の肉体にまで届いている。ヤツの
　攻撃は……我の鎧でも防ぎ切れないようだ」
「そんなにもあのＳＰＸの凶器は強烈なの！？」
「黒いＳＰＸだって、武装ちゃんの鎧は傷つけられなかったのにね」
「あのトマト色のＳＰＸは別格よ。今までみたいに……武装ちゃん
　に盾になってもらっても防ぎ切れないと思うわ」
ひと目で感じとれた通り、あの赤いＳＰＸは別格の恐ろしさを有し
ている。
次に遭遇をしてしまったら、僕らは助からないかもしれない。
どうすればいいんだ。
「進むしかないだろう？」
眠っていたはずの外道探偵が立ち上がって言った。
「げ、外道探偵、眠っていなくて平気なの？」
「悪いけど……どうにも５分以上眠っていられない体質でね。十分
　に脳は休まったし、傷口は止血したし、もう大丈夫だよ」
そうは言いつつも顔色は優れない。
傷口は痛むはずだし、大量の血を失っているのだから当然だ。
「気持ちは嬉しいけど……無茶するのはやめよう。僕らは急いで脱
　出する必要なんてないんだから」
「あるよ……大ありさ。もしあの赤いＳＰＸが社畜探偵による差し
　金だとしたら、立ち止まってなんていられない」
「彼は俺を止めるために、今暴走をしている。一人一人の命の重さ
　というものを、忘れてしまっているんだ」
「俺は昔、大切な母さんを殺してしまった時に……命の重さに気付
　いた。その重さに耐える方法はたくさんあるけれど、正当化だけ
　は見過ごせない」
「探偵にしろ、犯罪者にしろ、自分が奪った命に対して責任は持つ
　べきだろう？　メカに頼って殺そうだなんて美しくない……実に、
　醜い考えだよ」
「そこまでしてでも、社畜さんを追いたいんだね？」
外道探偵は茶化さずに、ただ一度だけ深く頷いてみせた。
「無能どの、外道どのの言う通りなのである！　社畜どのからもっ
　と真相を教えてもらわなければ！」
「いずれ突破しないといけない道ですわ。皆さんも命を懸ける覚悟
　で挑んでくださいまし」
「もちろん……不安な方はこちらに残って、救助を待っていただい
　てもよろしいですわ。次は正真正銘、命懸けの戦いになりますか
　らね」
華族さんの言葉に異を唱えるヒトは誰もいなかった。
みんな分かっているんだ。
あの赤いＳＰＸがいる通路を通り抜けなければ、どちらにせよ未来
はないということを。
そして僕らは、赤いＳＰＸを打倒するための作戦会議を始めるのだっ
た。
「既存の友具を改造して……斥候友具《4,ドローン・フレンズ》『キョロキョロちゃん』を作っ
　てみました」
「通路の地形を記録することには成功したし、赤いＳＰＸの動きを
　監視することもできるはずです」
「ありがとう、流石は科学くん。このマップがあれば安心して進め
　そうだよ」
「あら～ドーナツみたいで美味しそうな形をしているわねぇ」
「『もしＳＰＸが一定の方向にしか進んでいないのなら先へ行かせ
　て、その後ろに続けば安全ですね』と、少女は提案をした」
「そう上手くはいかないと思う。あのＳＰＸの索敵能力は異様に高
　かったから、下手したら接近しただけでも見つかるかもしれない
　よ」
「じゃあ科学《2,ガッ》くんのドローンで赤いＳＰＸの動向を確認しながら、
　常にまったく逆側の位置をキープし続けるのはどうだい？」
「それなら安全ですわね。時間さえかければ、出口と思われるこの
　奥の通路にたどり着けるでしょうし」
「所詮は応用力のない鉄の塊……ワタクシたちが本気で対策を試み
　れば相手になりませんわ！　オホホホホ！」
「そう、だね」
何だろう。
確かに危険性は薄いと思う。
『推理想失』で、誰かが死ぬ未来が観えることもない。
それなのにどうして、僕は胸騒ぎを覚えているんだろう――
「無能どの、安心してくれ」
武装さんが僕の両肩に手を置き、迷いのない口調で語る。
「どのようなトラブルが起きようとも、我が必ず守り抜いてみせる
　のである。ここまで情けない姿ばかり見せてきているが……次こ
　そは本当だ」
「だから、希望を信じて前に進むのである」
「……うん、信じてるよ、武装さん。それじゃあ外道探偵のプラン
　通りに、進むことにしようか」
僕がそう言うと、みんな手早く出発の準備を完了させた。
そして仕掛けを作動させて隠し通路を開き、全員で固まって進み出
す。
今回も先頭は武装さんと被虐さん。
列の中央は科学くんと文学さん、外道探偵。
そして僕と一緒に、華族さんと美食さんがしんがりを務める形だ。
列中央の科学くんがドローンの映像をデバイスで受信し、赤いＳＰ
Xの動向をチェック。
科学くんが指示する方向へと少しずつ進んでいく。
「また進行方向を変えました！　皆さん、逆側に進みましょう！」
「『弄ばれている気分です』と、少女は苛立ち気味に言った」
「パターンを読まれないよう性格の悪いプログラミングがされてい
　るんだろうね。クヒヒ……開発者とはぜひ一度話をしてみたい
　なぁ」
前に後ろに進行方向を変える赤いＳＰＸ。
それでも少しずつ、ゴールと思しき通路へは近づいていっている。
（……大丈夫。きっと大丈夫）
前に進み続けながら、僕はもはや祈るように自分へそう言い聞かせ
続ける。
あと少しだ。
あと少しで、全員生きて、先へ進むことができるんだ。
「……おっと」
外道探偵が肘から先のない右腕で壁にもたれてしまい、驚いたよう
うに逆の手を付けた。
その反応のぬるさに『もしかして本当は腕が斬れてないんじゃない
か』と思ったけど、壁にはべっとりと血の跡がついていて。
彼が腕を斬り落とされた事実は疑いようがなかった。
「大丈夫？　平気そうな顔をしているけど、痛いんでしょう？」
「クヒヒ、俺のことまで心配してくれるなんて優しいなぁ」
「痛みには慣れていてね。もし炎で身を焼かれても、俺は悲鳴ひと
　つあげずに絶命する自信があるよ」
「え、縁起でもないことを言わないでくれよ」
「まぁつまり、平気ってことさ。優しい言葉をありがとう……本気
　でマズくなったら泣いてキミに縋ることにするよ」
このヒトなら本当に、笑いながら火刑にかけられそうだなと不謹慎
なことをつい考えてしまった。
するとその時――事態は一変する。
「――皆さん逃げてください！　何故か赤いＳＰＸが急に加速し始
　めて――」
「■■■■■■■■■■■■■■■■■ッ！！！！！」
絶叫じみた金属音が科学くんの言葉を掻き消した。
その破壊的な声は何よりも明瞭に迫りくる脅威を感じさせる。
何故見つかったのかと考えるよりも先に、身体が動き出した――。
走って走って走り続けて、通路を一気に駆け抜ける。
幸いまだＳＰＸとは距離がある。
今なら追いつかれる前に、先に続く通路へとたどり着くことができ
そうだ。
「科学くん、大丈夫！？　僕が後ろから押すよ！」
「は、はい、大丈夫です……予備のバッテリーに差し替えたのです
　が、出力が弱くて……」
「『私も押します』と少女は無能探偵に続いた」
「クヒヒ、全員で生き残るって約束だものなぁ」
動きの遅い科学くんを支えつつ、僕らは前に進み続けた。
でもその時――
「武装さん、止まって！」
「ぬぅ！？　床に穴が開いた！？」
「そんな……！？　こんな時に罠だなんて！」
そう言いつつも、『本当はこの可能性に気付いていただろう』と自
分の心の声に責められた。
そうだ。
本当は罠がある可能性には気付いていた。
攻略しやすいドーナツ型の迷宮なんて怪しい。
どこかに引っ掛けの罠があるに決まっているじゃないか。
それなのに僕は、不都合な可能性から目を背けてしまっていたんだ。
「ボーっとしている暇はないぞ、和都くん！　このピンチを切り抜
　けないと！」
ホームズさんに呼びかけられて、弱気な考えを振り払った。
――そうだ。
この罠を抜けるしかない。
それ以外に脱出の方法はないのだから。
「万が一のために、洋館からロープを持ってきておいて正解でした
　ね」
「見てください、向こう側にロープを結びつけられそうな柱が見え
　ますよ。誰か一人でも向こう側まで渡れれば、ロープをかけるこ
　とができるんですが……」
「『穴の幅はおよそ５メートル。鍛えている男性なら走って飛び越
　えれば何とかなるかもしれません』と、少女は客観的な意見を口
　にした」
「……よし、僕が試してみるよ。これでもバイト先の先生に言われ
　て、少しは鍛えているからね」
「ま、待って、無能くん！　石を投げ込んでみたけど地面に落ちた
　音が聞こえない！　相当な深さに違いないよ！」
「それに、ここからでも汗をかくような熱気まで感じる……！　落
　ちたら絶対に助からないよ！」
「でも、やるしかないよ。すぐ後ろにはＳＰＸも来ている。このま
　まだと全滅だ」
「くっ……部下にこのような危険を犯させるのは不本意ですが、やっ
　てもらう他ないようですわね」
「しんがりは我が務めよう。成功を信じているぞ、無能どの」
「……ありがとう、武装さん。それじゃあ先に行くね」
穴の端から少し距離をとった。
心臓が高鳴る。
飛び越さないといけない距離は５メートル。
少しでも怖がって、踏切を躊躇したら終わりだ。
一気に――行くしかない！
全力で駆け抜けて、穴の手前で踏み切った。
恐怖のあまり思わず目をつぶった。
大丈夫。
凡人なりに身体を鍛えてきたんだ。
５メートルならいけるはず。
いける。いける。いける――。
「いづっ……！」
着地に失敗して床を転がった。
目を開けると、ちゃんとそこには地面があった。
生きてる。落下せずに済んでいる。
僕は何とか、穴を超えることに成功したんだ。
「スゴいよ、無能くん！」
「見事な踏切であったぞ、無能どの！　さぁ、こちらへロープを投
　げ渡してくれ！」
「よし、こっちの柱には結んだよ！　武装さん、受け取って！」
手早く近くの柱にロープを結んで、逆側のロープの切れ端を武装さ
んに向かって放った。
武装さんがロープを受け取り、すぐ横の柱へとロープを結びつけた。
よし、これで穴にロープがかかった。
「片腕で大丈夫……？」
「全然平気だよ。背中を掻くよりもずっと簡単さ」
「文学さん、ロープにちゃんと掴まれますの？　ワタクシが背負っ
　てあげましょうか？」
「『あ、事前に予約済みですので安心してください』と、少女は丁
　重にお断わりした」
「じゃあちゃんと私に捕まっててねえ♪」
「……何ですの、この敗北感」
ロープを伝って、次々と探偵たちが先を進んでいく。
赤いＳＰＸの姿が通路の奥に見えるけれど、まだ十分に距離がある。
よし、これなら間に合いそうだ！
「科学どの？　どうしたのだ？」
「ご、ごめんなさい……手が震えて、全然腕に力が入らなくて……」
科学くんがロープを上手く持てず、目に涙を浮かべた。
そうか。
普段車椅子の科学くんにこの方法はキツい。
今からでも僕が戻って、科学くんをおぶって渡ることにしよう。
「科学くん、今そっちへ行くから待ってて！」
問題は時間だ。
赤いＳＰＸは既に通路の奥にその姿が見えている。
赤いＳＰＸが追いつくまでに渡り切れるかどうか、時間との勝負に
なる。
「……よし、お待たせ。それじゃあ科学くん、僕の背中にしがみつ
　いてもらっていいかな？」
「武装さん、余ったロープで僕と科学くんを結びつけてもらっても
　いいかな？」
「待って欲しいのである。ひとつやっておかなければならないこと
　がある」
「――え？　武装さん、僕の車椅子を持って、何を」
「先ほどの涙は、ここで車椅子を失っては役立たずになると思って
　いるが故の涙であろう？」
「安心してくれ。科学どのの武器は……我が無事に向こう側まで運
　んでみせるのである」
「う、お、お、お、お、お、おおおぉおぉおおおおおおお！！！！」
「ぶ、武装さん！？」
武装さんが科学くんの車椅子を手に持ち、ゆっくりと抱え上げ始め
た。
負傷した足から血が噴き出る。
このような負荷がかかれば怪我が悪化して当然だ。
それでも怯まずに、武装さんは車椅子を持ったまま大きく振りかぶっ
た。
「武装さん！　無理はしないで！　車椅子なんていいから！」
「科学どのは、我と違って、まだ活躍できるヒトなのである……！」
「ここで、移動手段を失うなど……あってはいけないのだァァァァ
　アアアアアアア！！！！」
車椅子は５メートルの穴をゆうに超え、被虐くんたちが受け止めて
くれた。
「ハァ……ハァ……よし、あとは渡るだけだな……ロープが斬られ
　ぬ内に、渡り切るのである！」
武装さんに言われ、慌ててロープを渡り出す。
自分の怪我をおしてまで科学くんの武器を守ろうとするなんて。
やっぱり武装さんは優しいヒトだと思った。
「■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！」
その時――背後で機械音が響いた。
機械音と、クローラー音が凄まじい速度で迫りくる。
後ろを一瞥すると、今までとは比べ物にならない速さでＳＰＸが迫っ
てきている。
マズい。
このままだと、渡り切る前に追いつかれてしまう――。
「振り返るな！」
武装さんが叫んだ。
更に、すぐそばまで迫ってきていた赤いＳＰＸのボディを受け止め、
その突進を止めた。
通路に響き渡る鈍い反響音。
「武装さん！？」
「早く科学どのを向こう側まで連れていくのだ、無能どの！」
「我はここまで役立たずであったが、ようやっと役に立てる時が来
　た！　おぬしらの命は必ず守り抜く！」
「だから、行けーーーーーーーーーッ！！！！」
武装さんの鎧とＳＰＸの鋼の身体がぶつかり合い、金属音が鳴り響
く。
武装さんの鎧が斬り刻まれ、周囲に散っていく金属の欠片。
それが、まるで武装さんの最後の命の輝きみたいに思えて、強く胸
が締めつけられた。
「――分かった！　キミも早くこちらへ来てくれよ、武装さん！」
もう振り返らずに僕はロープを伝って向かい側へと突き進む。
渡り切るしかない。
僕らが渡り切らないと、武装さんはこちら側へ来られないんだ。
そして何とかロープを渡り切った。
これで、武装さんもこちら側へ来られるはず――。
「武装さん！　さぁ、こちらへ！」
その刹那、ロープの千切れる音が聞こえた。
赤いＳＰＸの刃がロープに当たってしまったんだ。
穴にかかっていたロープがたわんで、武装さんの元から引き離され
ていく。
穴を通るための唯一の手段が失われてしまう。
このままだと武装さんは――
「武装さんは――死なせない！」
身体が自然と動いた。
切れたロープの切れ端を掴んで、思い切り武装さんへと投げ渡す。
「このロープを掴んで！　武装さん！」
同時に叫んだ。
武装さんがハッと気付いたように穴に向かって跳躍し、ちょうど穴
の中央あたりに浮かんでいたロープの切れ端を掴んだ。
すると、ロープは武装さんの重みで振り子のように下へ向かって弧
を描き、穴の下でガツンと音を鳴らした。
僕ら側の柱に結ばれているので、それ以上ロープが落下することは
ない。
「武装さん――！」
慌てて穴を覗き込んだ。
すると――
「お礼を言うぞ、無能どの」
「切れたロープを掴めば一緒にこちら側へ来れるなど……おぬしに
　言われなければ気付かなかった」
「流石は我が見込んだ男なのである！　おぬしはもう立派な探偵だ
　と思うぞ！」
「よかった……本当に、よかった」
思わず全身の力が抜けてへたれ込む。
また、仲間を失ってしまうかと思った。
咄嗟に口から指示が出てくれて、本当に助かった。
頭で考えるよりも先に口から出るなんて、自分でも驚ている。
もしかしたら、これも推理想失を使ってきたおかげなのかもしれな
い。
そうだとしたら、改めて、この能力に感謝したいと思った。
「科学くん、大丈夫？」
「手伝ってくれてありがとうございます、被虐さん、華族さん。お
　かげで楽に椅子へ座れました」
「まったく……武装さんも無理をいたしますわ。まぁ科学さんの車
　椅子が残ったのは、僥倖ですけど」
「……『追いつかれる前に、先を急ぎましょう』と、少女は心苦し
　く思いつつも提言した」
「そうね、無事を喜び合うのは先へ進んでからにしましょう」
「この先に新たな部屋があるようだし、そこでまた一休みしようか」
文学さんたちが前へ進み始めた。
確かに、談笑している暇はない。
赤いＳＰＸの凶暴性を考えると、逆側から襲ってくる可能性も十分
に考えられる。
早く先へ進んで、十分に距離を離さないと。
「科学くんたちはもう先へ進める？」
そう問いかけつつ後ろを振り返った、その時だった。
赤いＳＰＸが突然跳躍し、穴を飛び越えてきた。
一瞬しか見えなかったけれど、脚部のクローラーで地面を蹴った―
―というより弾くのが見えた。
その様子はまるでバッタみたいで。
あまりにも予想を超えた挙動過ぎて。
状況を理解できるまでに、僅かに時間がかかった。
それは――致命的過ぎるほどの隙。
「■■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！」
ＳＰＸが吠えた。
身体に「動け」と念ずるよりも早く、ＳＰＸの身体から刃が飛び出
す。
そして最も近くにいる被虐くんたちへ突っ込んでいく――。
武装さんが科学くんたちの盾となった。
更に同時にＳＰＸへと飛びつき、そのボディを抑え込む。
キリキリキリと金属の擦れる音を耳にして、ようやく僕の身体が言
うことを聞き始める。
何をやってるんだ。
ボーっとしている場合じゃない！
「武装さん、今助けます！」
「武装さんから離れて！　離れてよ……！」
被虐くんと一緒に足元の岩石を拾ってＳＰＸに殴りかかった。
「ぐっ……！」
「うぐぅ……！」
ボディから飛び出る刃に斬りつけられ、近寄ることすらできない。
ダメだ。
生身の僕たちじゃ近づくこともできない。
「こんな時に役立つ友具は……友具は……」
科学くんも懐から色んな友具を取り出しているけど、有効なものが
見つからないようで、その表情は一向に晴れない。
このままだと、僕たちは赤いＳＰＸに全滅させてられてしまう。
「みんな、もういいのである」
その時、いつになく弱々しい武装さんの声を聞いた。
「……我はもう助からない。我を置いて、先へ行くのだ」
「え……？」
――見ると、赤いＳＰＸから伸びた刃が、武装さんの鎧を貫き、胸
に深々と突き刺さっていた。
その位置は明らかに急所。
それを示すように、鎧から血が滴っている。
「そ、そんな……」
「この刃が刺さっている限り、ＳＰＸから逃れる術はない。だが抜
　けば、我はすぐに出血多量で死ぬだろう」
「ならば……我に残された選択肢はひとつ！」
武装さんがＳＰＸのボディを更に押し込んだ。
その先には、例の奈落が待ち受けている。
「まさか、自分ごとＳＰＸを穴へ落とすつもり！？」
「ダメだよ、武装さん！　きっと助かる方法がまだ――」
「■■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！」
狂ったようにボディから刃を飛び出させるＳＰＸ。
その刃に斬りつけられ、僕らはまた跳ね除けられてしまった。
「ぐっ……！　早まっちゃダメだ、武装さん！　武装さん！」
今の僕には、呼びかけることしかできない。
ＳＰＸを撃退するどころか、近づくことだってできない。
なんて、なんて無力なんだろう。
きっと何とかなると思って、安易に作戦を決めてしまった自分が憎
い。
どうして僕は『推理想失』なんて便利な力を持っているにも関わら
ず、こんな簡単な展開を見通せなかったんだ。
「無能どの……最後に告白させてくれ」
一歩、武装さんがＳＰＸの身体を押し込んだ。
「我にはどうしても守りたい者がいた。だが彼女は、我の目の前で
　死んでいった。我は一度、その時に死んでいたのだ」
更に一歩、武装さんが前に進む。
ギリギリギリと鎧を軋ませながらも、その歩みが止まることはない。
「武装とは名ばかりの空洞の我を信じ、頼ってくれたことに感謝す
　る。最後に、仲間を守ることができてよかった……実に上等な人
　生であった」
「何を言ってるんだよ、武装さん！　全員でＳＰＸを突き落として、
　キミも一緒に――」
「■■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！」
断末魔のような機械音が響き渡った。
僕らが思わず耳を塞ぐ中、武装さんだけが怯まずに前進し続ける。
ＳＰＸのキャタピラーが穴を超え、巨大なボディがぐらりと傾く。
当然、そのボディから飛び出た刃に刺される武装さんの身体も一緒
に揺られ、傾き、穴の中へと吸い込まれていく――。
「武装さん！」
武装さんへと伸ばした手が――空を切った。
「我が友人たちよ……さらば！」
武装さんとＳＰＸが穴の中へと消えた。
慌てて穴を覗き込んだけれど、そこに広がるのは暗闇だけ。
落下音すら聞こえず、穴を覗き込んでみても暗がりが広がるばかり
で、何も見えない。
こんな。
こんなにも呆気なく。
死を看取ることもなく、死体すら見つけられずに死ぬなんて。
これほど残酷なことがあっていいのか……？
「武装さん……！　武装さん！　戻って来てください、武装さん！」
科学くんが穴の中へ呼びかけ続ける。
でも、いくら呼びかけても、返事は返ってこない。
いつまでも、いつまでも、科学くん一人の声が通路に響き続ける。
「いくら守り抜けたって……」
「自分が死んだら意味がないでしょ！　武装さん！」
当然、返事はない。
僕らはまた一人、かけがえのない仲間を失ったんだ。
通路を抜けた先には、またこれまでと同じ部屋が広がっていた。
ただ、誰かが最近通ったばかりなのか、既に仕掛けは解かれていて、
既に通れるようになっている。
「恐らく、社畜探偵が通ったのだろうね」
「……かもしれないね」
棘のある返事をしてしまったように思う。
武装さんを失ったショックは、自分の中で思ったよりもずっと大き
いみたいだ。
今日はもう休んでしまいたい。
でもそんな僕の甘えを、この迷宮は許してくれないらしい。
「■■■■……■■■■……」
「透明なＳＰＸ……！　よりによって、こんな時に……！」
「――みんな、顔をあげよう」
僕の言葉でみんながハッとする。
ＳＰＸの気配を感じ取ると同時に、自分でも驚くほど、頭のスイッ
チがキレイに切り替わった。
自分がすっかり、探偵の脳みそになっていることを自覚する。
僕は武装さんにあとを託された。
こんな時こそ、僕がみんなを引っ張っていかなくちゃいけないんだ。
「……こんな悲劇に負けちゃダメだ！　透明なＳＰＸは音に反応し
　やすいタイプ！　僕が惹きつけるから、みんなで悲劇を覆――」
「音に反応……？」
その時、ひとつの違和感に気付いた。
透明なＳＰＸは音、白いＳＰＸはカメラに映った者と、ＳＰＸは機
体によって索敵能力がまったく異なっている。
では、異様な索敵能力の精度を持っていた赤いＳＰＸは何に反応し
ていたというのだろうか――。
「無能さん、何ボーっとしていますの！？　ＳＰＸの対処をしない
　といけないのですから、早くワタクシたちに指示をお出しなさい」
「わ、分かったよ。ってアレ……？　華族さん、僕の指示に従って
　くれるの？」
「――あ！　と、特別ですわ！　武装さんを失って落ち込んでいる
　でしょうからね！」
「今は上流も下流も関係ありません！　生き残ることに全力を注ぎ
　ますわ！」
「……うん、そうだね」
まずは生き残ることが最優先だ。
でも同時に『どうして赤いＳＰＸに僕らが襲われたのか』も紐解こ
う。
この謎を解かない限り、致命的なミスに繋がってしまうかもしれな
い。
これ以上の悲劇に繋げてはいけない――。
「負けてたまるか。こんな悲劇――僕らの手で覆してみせる！」
白いＳＰＸの襲撃を退けて先へ進むと――ヘリポートのような空間
にたどり着いた。
「こ、これってヘリポート……？　何故地下にヘリポートがありま
　すの？」
「『地上にあったヘリポートと寸分違わず同じデザインですね』と、
　少女は自らの記憶と照らし合わせて言った」
「『あのヘリポートは地下の格納庫と直結していると聞いています。
　ここが、その格納庫なのでは？』」
「格納庫って地下に作るものなの？　相当にお金がかかりそうだけ
　ど……」
「わざわざ地下に格納庫を作るなんて、ピンカートン家でも行って
　いませんでしたわよ」
「ですが、この迷宮は元々『機密警察』とやらの実験施設なのでしょ
　う？　万が一に備えて、ここまで大仰な施設を作るのも納得かもし
　れませんわ」
「地下に隠すのはお天道様に見せられないものだって相場が決まっ
　ているからね」
「ヘリにせよ、他の何かにせよ、大金をかけてでも地下に隠してお
　きたい何かがあったんだろうさ」
「操作パネルがありますね。どうやらこのヘリポートは、ジャッキ
　で地上まで伸ばせるみたいですよ」
「ジャッキって、車のタイヤ交換の時とかに使うアレ？」
「確かにアレもジャッキとは言うけど、このヘリポートのジャッキ
　とは別物だよ。重たいものを持ち上げる点では同じだけどね」
「試しに上昇させてみますね。上昇ボタンを押すと、ヘリポートを
　支える鋼鉄のバーが伸長して、押し上げます」
科学くんの言った通り、ヘリポートがゆっくりと上昇を始め、その
下から鋼鉄のバーがゆっくりと伸び始めていることが伺えた。
なるほど。
この伸びたり縮んだりする鋼鉄のバーを『ジャッキ』っていうのか。
「もちろん、地上までヘリポートを上昇させた状態でヘリコプター
　を着陸させて、そのまま地下へ降ろすこともできます」
「モルグ島は天候が荒れやすいそうなので、ヘリコプターを地下へ
　格納することで、悪天候から守るための装置なのかもしれません
　ね」
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
周囲に聞き覚えのある金属音が響き渡った。
「こ、この声って……」
「まさか、そんな……！　武装さんが自分を犠牲にしてまで穴へ突
　き落してくれたのに……！」
声の主は間もなく姿を現した。
みんな一斉にザワついた。
武装さんと共に奈落へ落ちたはずの赤いＳＰＸが、傷ひとつない姿
で再び姿を現したんだ。
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
ＳＰＸが真っ直ぐに僕へと向かってくる。
――どうして僕に？
今から逃げようとしても、間に合わない。
このままでは、十数秒後には殺されてしまうだろう。
何か抵抗できるものはないかと、ポケットに手を突っ込んでみると
――
そこには先ほどの捜査の際に発見した血濡れの包帯。
その瞬間――頭の中で稲妻が走った。
これまでになく、一気に思考が高速で巡り出す、
（もし赤いＳＰＸがこの包帯に迫ってきているとしたら……？　こ
　の迷宮での出来事を思い返せ）
（ヤツと遭遇した時、迷宮には何があった？）
エサ
血濡れのワイヤー
血濡れの包帯
違う！
そんなモノはなかった！
焦るな、でもモタつかずに思考を整理しろ…！
（そうだ！　あの時は通路に、大量の血に濡れたワイヤーが張られ
　ていた！）
（アレは僕らを殺すための罠かと思っていたけど、違ったんだ！　
　あのワイヤーの目的はもっと別！）
違う！
そんなモノはなかった！
焦るな、でもモタつかずに思考を整理しろ…！
（あの通路で赤いＳＰＸと遭遇したことが偶然じゃないとしたら、
　ワイヤーの目的は――）
赤いＳＰＸの誘導
赤いＳＰＸの餌付け
赤いＳＰＸの暴走化
（あのワイヤーは赤いＳＰＸを誘導するために張られていたんだ！）
そうじゃない！
あの赤いＳＰＸは元々別の部屋で保管されていたんだ。
だとしたら、ワイヤーの目的はひとつに限られるじゃないか。
そうじゃない！
あの赤いＳＰＸは元々別の部屋で保管されていたんだ。
だとしたら、ワイヤーの目的はひとつに限られるじゃないか。
（だとしたら、あのＳＰＸが索敵する方法はもうアレしか考えられ
　ない――）
視覚
ニオイ
音
違う、よく思い出せ……！
あのワイヤーに付着していたのは血液だ！
血液を追跡する身近な“例”を考えれば、答えはひとつしかない！
（この包帯のニオイを追っているんだ！　だとしたら、対処法はあ
 る！）
違う、よく思い出せ……！
あのワイヤーに付着していたのは血液だ！
血液を追跡する身近な“例”を考えれば、答えはひとつしかない！
あのＳＰＸは武装さんの仇だ。
たとえ意志を持たないメカであっても、逃げるワケにはいかない。
「来い……！　ここで決着をつけてやる！」
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
ＳＰＸが目前まで迫ってきた。
でも慌てない。
僕自身を追っていないのなら、対処の方法はいくらでもある。
僕は中央のヘリポートのジャッキへと駆け寄って、その隙間に血濡
れの包帯を挟み込んだ。
「何をトンチキなことしていますの！？　リーダーであるワタクシ
　の後ろに隠れていなさい！」
僕に駆け寄ってきた華族さんの手をとって、二人でジャッキから離
れた。
「大丈夫です、華族さん。隠れる必要なんて、ありませんよ」
「ハァ！？　あなたは何を言って――」
ＳＰＸは僕らの横を通り過ぎて、地上へと上昇中のヘリポートを押
し上げるジャッキ部分へと激突した。
「ど、どうしてワタクシたちを無視して、ヘリポートのジャッキに
　……？」
「科学くん、今だよ！　今のうちにジャッキを下ろして！」
科学くんに指示を出すと同時に、地上に上がっていたヘリポートが
下へと降りてくる。
それに気付かずに、ジャッキ部分を斬りつけ続けている赤いＳＰＸ。
その無防備な頭部にヘリポートが迫りくる。
「■■■■■■■■■■■■■■ッッッ！！！！！！」
ヘリポートと床に挟まれ、ＳＰＸが悲鳴のような機械音を発する。
ヘリコプターの重量を支えられるほど頑強な構造だ。
いくらＳＰＸが丈夫であっても、相手が悪すぎる。
容赦なく、そのボディが圧し潰されていく。
でもきっと、彼らに身の危険を感じる機能はないのだろう。
「キミに罪がないことは分かってる」
「だけどそれでも……ここでブチ壊れてくれ。天国の武装さんにま
　で届くくらい、盛大に」
ヘリポートは下降を続け――
まるで空き缶でも潰すみたいに、ペッシャンコにしてしまった。
「これは、どういうことですの……？　アレほど執拗にワタクシた
　ちを狙ってきたＳＰＸが、何故ヘリポートを……？」
「索敵方法を利用したんです」
「あのＳＰＸは今までのタイプとは、まったく異なる方法で索敵を
　していたんですよ」
「た、確かに異様に遠くから僕らの姿を発見していたよね」
「もう、勿体ぶらずに早く教えなさいっ！　どんな方法で、あのメ
　カはワタクシたちを追跡していましたの！？」
「答えは『血液』。正確には、血のニオイです」
「血のニオイ！？　そんなもので、追跡可能なんですの！？」
「そうか。華族さんはご存じなかったかもしれませんね」
「僕たちの中には実際に、血のニオイを追跡する装置を有している
　人がいるんですよ」
「はい、追跡友具『クンクンくん』ですよね？　この友具は元々
　『探偵同盟』の技術を活用したものです」
「ＳＰＸに同じ技術が用いられていても違和感はありませんし、最
　初に仕掛けられていたワイヤーに血がついていたのも納得できま
　す」
「さっき私たちが捜査していた部屋に、ＳＰＸを充電する装置があっ
　たわよね？」
「きっとトマト色のＳＰＸちゃんはどこか別の場所に保管されてい
　たんじゃないかしら？」
「『血のついたワイヤーを道しるべのように使って、あのドーナツ
　型の通路まで導いて門番にしたのですね』と、少女は納得する」
「ええ。だから今度は、逆にこちらが利用してやりました」
「あのジャッキの隙間に、今回の犯人の血がたっぷり沁み込んだ包
　帯を挟んだんです」
「案の定、ＳＰＸは血に引き寄せられて、無残にもヘリポートの下
　敷きとなりましたよ。特性さえ分かれば、動きを操るのは簡単で
　す」
「僕たちを裏から妨害していた犯人は、この特性を活かして赤いＳ
　ＰＸに僕らを襲わせていたんだ」
「まさか……社畜さんがワタクシたちをハメるために何らかの方法
　でＳＰＸを操ったんですの！？」
「殺人を犯した身とは言え、仲間だと信じておりましたのに……見
　損ないましたわ」
「……いや、赤いＳＰＸをけしかけたのは社畜さんじゃありません
　よ」
「へ？　で、ですが、先回りをしているワケですし、ワイヤーソー
　が仕掛けられていたワケですし！」
「いや……昨日の夜、あの部屋を抜け出していたヒトがいるんです
　よ」
「ＳＰＸを操った犯人は、社畜さんのイメージも利用して僕らを翻
　弄していたんです」
「武装さんが守ってくれたこの車椅子の機能のひとつ、クンクンく
　んが教えてくれます」
科学くんの車椅子の肘掛けから、以前にも見たミニカー状のメカが
飛び出した。
「クンクンくんに記憶させたのは……ワイヤーについていた血液の
　匂い。つまり、ＳＰＸをけしかけた人物の血液です」
メカは迷いなく床を駆け抜け、とある人物の足元で止まった。
その人物とは――
今にも笑い出しそうな“彼”を指さして、僕は核心を告げる。
違う。
犯人は、血を使うことで僕らの中にいながら、赤いＳＰＸを操って
いたんだ。
信じがたいことだけど、彼しかいない。
「――外道探偵！　お前がＳＰＸを操り、僕らを追い詰めた犯人な
　んだ！」
「……クヒ、クヒヒヒヒ！」
外道探偵がもう耐え切れないといったように笑い出す。
「じょ、冗談でしょう！？　外道さんは科学さんを守って片手を失っ
　ておりますのよ！？」
「いくらこの方の倫理観が欠如しているとは言っても、流石に納得
　できませんわ！」
「僕も同じです……外道さん、証拠はあなたが犯人だと物語ってい
　ますが、未だに信じられません」
「本当に、あなたが僕たちにＳＰＸをけしかけたんですか？　本当
　なら、何故そんなことをしたんですか？　教えてください！」
「……そんなの、簡単だよ」
外道探偵が笑うのをやめて、僕らをじろりと一瞥し、ニッコリと笑
いかけた。
「命の重みを……知ってもらうためさ」
外道の言葉にみんな固まった。
きっと、言っている意味が分からなかったからだ。
そんな僕らの心情も知らずに、外道は更に愉しげに言葉を続ける―
―。
「科学くん……自分で気付いているかい？　今キミは俺に守られ、
　武装探偵にもかばわれ、とってもい～～いィ顔をするようになっ
　た」
「出会った当初から感じていたんだよ。キミは優秀な探偵なのに、
　いつもリスクを背負わずにいる……肝心なところでは道具や他の
　探偵に任せっぱなしだ」
「自分の作った監視カメラが殺人事件を招いた時も、表面上は落ち
　込んでみせてはいても、悲しみより犯人への怒りが勝って、魔界
　探偵の死に責任は感じていなかっただろう？」
「…………っ！？」
「クヒヒ！　図星かい？　そうだよねェ？　キミは自分の発明と友
　達ごっこに興じるばかりで、自分の行動に責任を持っていなかっ
　たものなァ？」
「実際の推理も肝心なところは他人に丸投げ。素質はあるのに、こ
　れじゃあ宝の持ち腐れだ」
「そんなキミだからこそ、命を背負わなければならないと思った。
　だから時間と手間と、“腕”によりをかけて、お膳立てしてあげ
　たのさ」
「い、命を背負う……？　どういう意味ですか？」
「嫌だなぁ……そんなこと決まっているじゃないか」
「キミが武装探偵を殺したということだよ♪」
「――！？」
「ふざけたことを言うのはおやめなさい！　武装さんを殺したのは、
　罠を仕掛けたあなたでしょう！？」
「華族さんの言う通りだよ。外道探偵、キミはあえて負傷すること
　で出血状態になって、壁に自分の血をマーキングし続けた」
「ＳＰＸはそのマーキングを追うことで、僕らに向かってきたんじ
　ゃないか！」
「その上ご丁寧に、自分の血が沁み込んだ包帯を科学くんの車椅子
　のハンドルに括り付けるなんて……明らかに作為的だ」
「武装さんを殺したのはキミだろう！　科学くんに罪を押しつけな
　いでくれよ！」
「ねえ、科学くん自身はどう思っているんだい？」
「……っ！」
「キミたちがいくら励ましたところで無意味さ」
「科学くんが車椅子じゃなければ、俺に付け入られることも、武装
　ちゃんが不要な消耗をすることも避けられたのは、紛れもない事
　実だからね」
「キミは一生、武装ちゃんが自分の代わりに死んだことを忘れられ
　ない。自分が原因で失われた命への罪悪感から逃れられない」
「それはつまり……武装ちゃんの命も背負って生きていくというこ
　とさ」
「キミはこれから、二人分の命を背負って生きていくことになる！
　第二の誕生の日だ！　ハッピーバースデー、科学探偵！」
「もう――もうやめろ！」
外道探偵の言葉を途中で遮った。
聞いているだけで、自分の価値観が崩れてしまいそうだ。
少しは外道探偵のことを理解できたと思っていた。
一緒に探偵として道を歩み続けていれば、理解できるものと思って
いた。
でも、それは間違いだった。
「もう分かった。もう十分だ。キミを信じた僕がバカだった……分
　かり合えるって信じた僕が間違ってたよ」
「そうか。それは残念だよ。かつてこの迷宮を生き延びた仲間同士、
　仲良くやりたかったんだけど、人付き合いって難しいね」
外道探偵は腹立たしいほどわざとらしく肩を落としてみせて、ケラ
ケラと声を出して笑った。
「でも……せっかく俺のギフトを紐解いたんだ。
　真相の一片《5,ご　ほ　う　び》くらいは受け取ってくれよ」
「え――！？」
「他の探偵たちが推理していた通り、八ツ裂き公事件のバックには、
　犯罪者組織『<unlock:17>明けぬ夜</unlock>』がいる」
「この組織は全員、明けぬ夜事件に影響された者の集まりでね、何
　を隠そう俺も組織の一員なんだ」
「要するに八ツ裂き公事件ってのは……正義の組織『探偵同盟』と
　悪の組織『明けぬ夜』の頂上決戦なのさ！」
「犯罪者組織、『明けぬ夜』……！？」
思いもよらない真相に、心拍数が跳ね上がる。
元々、八ツ裂き公事件は個人で行える規模ではないと言われていた。
事実、渋谷さんのような協力者も存在した。それに、明けぬ夜事件
との関連性も、他でもない外道自ら指摘していた。
でもまさか、明けぬ夜事件とそこまで直接的な繋がりがある組織の
犯行だなんて……。
想像を絶する敵の規模に、身震いしそうになった。
「キミはその組織のスパイなのか？　どうして探偵であるキミが入っ
　てるんだよ！」
「八ツ裂き公も、その組織の一員なのか！？」
「ああ。洋館で死んだ渋谷くんも含めて、全員『明けぬ夜』に所属
　する犯罪者さ」
「おっと……とは言っても、別に俺はスパイってワケじゃないよ？」
「俺は手を抜けない質でね、探偵も本気でやっていたんだ。この島
　に来た時だって……別段悪さをするつもりはなかったのさ」
「ホームズにちょっかいをかけて、その能力の一端を見られれば満
　足だった。八ツ裂き公の動向にも興味がないしね」
「そう……無能くん、キミみたいにそそられるオモチャさえなけれ
　ば、大人しくしておいてあげるつもりだったんだ」
「僕……！？　どうして僕みたいな凡人に執着するんだよ！」
「クヒヒヒヒ！　いいねいいねその顔ォ！　本当に何も知らないウ
　ブなその顔が、俺を最高にそそらせる！」
「俺が丁寧に皮を剥がしてあげるよ……！　キミ自身さえ気付かな
　い、その秘めたる――」
「――戯言は終わりだ、死ね」
どこからともなく社畜さんが飛び出してきて、外道の言葉を遮った。
社畜さんが手を大きく振るうと、その手から伸びたワイヤーが、勢
いよく降りかかる。
しかし外道は片手でナイフを優雅に振るって、簡単にワイヤーを引
き裂いてしまった。
「クヒヒ……殺人鬼同士仲良くしたいものだけど、そうもいかない
　みたいだね」
「黙れ……！　この国の平和のために――私はお前という負の遺産
　を処理する！」
強烈な殺意と殺意のぶつかり合い。
指一本でも動かそうものなら、全身を引き裂かれてしまいそうな緊
張感だ。
外道探偵と社畜さん以外の僕らは、その異様な空気に呑み込まれ、
その場に釘付けのまま、口を挟むことすらできなかった。
「無能くん、今ならキミも決心が固まっただろう？　外道探偵を殺
　す方法を伝えておこう！」
「外道探偵の首には、タトゥー型の爆弾が埋め込まれている……！」
「外道が暴走した時のために、その爆弾を起爆する権限が探偵同盟
　の上位には与えられているんだよ！」
「え……！？　でも、僕は序列１００位で……」
「リーダーはキミに権限を与えていたんだ。キミの権限さえあれば、
　外道探偵の『首輪』はすぐに起爆可能だ！　操作方法を教えるか
　ら、起爆してくれ！」
「そ、そんな……！？
　いくら外道探偵が相手でも、殺すなんて……！」
僕は思わず社畜さんに向き直って叫んだ。
それと同時に、外道探偵が出口と思しき通路に向かって走り出す。
「クヒヒ……俺も自分の首は大切だからね、ひとまず撤退させても
　らうよ♪」
「――待て！」
飛び掛かった社畜さんをすり抜けて、外道探偵は通路の奥へと逃げ
去っていった。
社畜さんが肩を震わせ、血が滴るほどに強く拳を握りしめる。
その鬼気迫る雰囲気を前に、僕は言葉をかけることもできない。
殺すことが正解だとは思えない。思いたくない。
それでも、覚悟を固めた社畜さんを前にすると、自分の覚悟の甘さ
を痛感せざるを得なかった。
「しゃ、社畜さん……僕は」
「……敵の強大さがよく分かっただろう？　ヤツを殺す覚悟がない
　なら、これ以上関わらないでくれ」
社畜さんは僕に目も向けず言った。
反論できない。
外道探偵を信じて、裏切られて、勝手に激昂して――自分の半端さ
を痛感するばかりだ。
本当に常軌を逸した犯罪者の前では、僕はあまりにも無力すぎる。
「外道探偵とは、私がケリをつける。だからキミたちは、大人しく
　ここで救助を待っているんだ」
「……これ以上、仲間を失いたくないならね」
社畜さんが外道探偵のあとを追って、奥の通路へと向かっていく。
残された僕らはその背中に言葉もかけられず、立ち尽くすことしか
できないのであった。
「やぁ、僕はキミの親愛なる隣人にして傍迷惑な心の同居人、八ツ
　裂き公だよ」
「最近『サイコパス』って言葉をよく目にするようになったけど、
　キミは知っているかな？」
「まぁざっくり一言で表すと、反社会的な精神を有するヒトを指す
　言葉だ。
　普通に差別的な言葉だから、何気なしに使っちゃいけないよ？」
「言葉ってコワいよねぇ。
　どんなに意味の重い言葉であっても、一度流行ってしまうと日常
　用語のように浸透していくものさ」
「キミも強い言葉を何気なく使っているんじゃないかな？
　相手の尊厳を簡単に傷つけてしまう言葉を使うなんて、とっても
　反社会的なことだよねぇ」
「ねぇ、今キミは俺を見て、『お前こそがサイコパスだ』って
　思ったんじゃないかな？」
「果たして、本当に俺がサイコパスなのかな？
　他人を気安くサイコパス扱いするキミの方こそ……実はサイコパ
　スなんじゃない？」
「私は生まれた時からずっと『お前はおかしい』と言われ続けてき
　た。『異常だ』と言われ続けてきた。『普通になりなさい』と言
　われ続けてきた」
「なぁ、教えてくれよ。『普通』って何だ？
　私が『異常』なら、『正常』は何になる？
　キミがヒトを測るその物差しは、本当に『正常』なのかな？」
「ほらほらほらぁ！　ねぇ！　観てるかい、ママ！？
　あなたの立派な『普通教育』のおかげで！　僕はご覧の通り！
　立派な常識人になったよォォオオオオオ！」
「やっぱりエンタメの基本は家族愛さッ！！　ママとの感動の再会
　を生中継するとかエッッックセレントだよねぇぇぇええ！？
　アイシテルヨ！　アイシテルヨ、ママァァァアアアアアア！！！！」
「…………ふぅ、まぁこんなところかな」
「え、さっきの？
　ああ、サイコパスごっこだよ。いいストレス発散になるから試し
　てみるといい。生真面目なヤツに捨て垢でやるのがオススメかな」
「ね？　今観てもらった通り、サイコパスなんていくらでも演じら
　れる。逆もまた然りだ」
「本物の『サイコパス』はキミの隣人かもしれないし、同居人もか
　もしれないから、気をつけるといい」
「いやもしかしたら、キミ自身が……」
外道探偵と社畜さんが僕らの前から逃げ去ったその後――
「『無能探偵、水を入れてきましたよ。あなたも飲んでください』
　と、少女は女神のような優しさでもって水筒を差し出した」
「ありがとう、文学さん」
「水道の蛇口があって助かったよ。ちょうど水も切れていたしね」
「『ここは何かの格納庫。恐らく機具の手入れ用として、水道をひ
　いてきたのでしょうね』と少女は推測する」
「なるほどね……うん、おいしい。場所が場所だから、ちょっとぬ
　るいけど」
渇いていた身体に水が染み渡る。
ぼやけていた思考が少し鮮明になった心地がした。
だけどそれでも、自分たちがこの先どうすればいいか、答えは出せ
そうにない。
特に沈んでいたのは科学くん。
外道にしてやられて、武装さんが死ぬ原因を招いたのだから当たり
前だ。
普段ならすぐにでも後を追おうとする華族さんも、何も言わずに黙
っている。
「華族さん、このヘリポートで地上へと上がれば、みんな助かるは
　ずです」
「見通しのいい朝になったら、僕たちで地上に上がって助けを呼び
　ましょう。研究棟でしたら通信機のひとつくらい見つかるでしょ
　うし」
「……なるほど。悪くない案かもしれませんわね」
華族さんは思いつめたようにゆっくりと息を吐き出し、意を決した
ように僕の目を見つめた。
「無能さん、あなたは他の皆さんを連れて地上へと上がりなさい」
「か、華族さんは？」
「社畜探偵と外道探偵のあとを追いますわ。自分一人になってでも、
　ワタクシは探偵として引くワケにはまいりません」
「彼らは秘密の通路を知っていたのですから、ヘリポートで先に脱
　出できたはず……」
「それをしなかったのは、この先に何か目的があるからに違いあり
　ません。のんびりと待ってはいられませんわ」
「そんなの！　危険、過ぎますよ……」
先ほどの社畜さんの忠告が思い出される。
僕にはあの二人のように、誰かを殺してでも目的を達成するなんて
大それた信念も何もない。
「そうですよ。もうこの事件に足を踏み込むのは……やめましょう」
「科学くん」
科学くんが僕と華族さんの間に割って入って、話を始める、
「実は僕、元々この事件に参加する予定ではなかったんです」
「え……？　それって、どういうこと？」
「ワタクシたちはみな、探偵同盟からの要請を受けて参加したはず
　ですわ。それが、参加する予定ではなかっただなんて……」
「本当に呼ばれていたのは僕の師匠、探偵紳士だったんです。
　要請を蹴ろうとしていた師匠を見かねて、僕が代わりに参加を申
　し出て……」
「それがまさか、こんなことになるなんて……」
「探偵紳士？」
「探偵紳士……序列こそワタクシよりひとつ劣りますが、実力は理
　想探偵にも並ぶと言われる実力者ですわね」
「愛弟子がいると聞いたことはありましたけど、まさか科学さんだ
　ったなんて驚きですわ。どうりで優秀なワケですわね」
「ええ、師匠は本気さえ出せば国内最高の探偵だと思います。
　ただ、頭の中はいつも女性のことばかりで……今回も女性とのバ
　カンスを優先するとかなんとか……」
「だから僕は、師匠に代わって皆さんの力になりたいと思って参加
　したんです。でも僕がでしゃばったせいで、武装さんは……」
「科学くんは悪くないよ！
　武装さんは僕の体質に巻き込まれただけだから！　だから……」
「そんなことありません。僕が外道探偵の策を見抜けていれば、そ
　もそも誰も傷つかずに済んだんです」
「僕が……僕が師匠みたいに強ければ……」
「…………」
科学くんの気持ちは痛いほど分かる。
僕も、ホームズさんが目の前で死んだ瞬間だけは、未だに忘れられ
ずにいる。
いくら後悔をしても、懺悔しても、死んだヒトは何も応えてくれな
いし、責めることもない。
だから、自分で自分を責めるしかないんだ。
「もっともキミの場合は、こうして死者が見えるワケだがな」
（……ええ。感謝していますよ）
（この島であなたに出会えなかったら、きっと僕はいつまでも後悔
　を引きずったままだったと思います）
「……だろうね。外道探偵と意見が似通うのは不本意だがな、ヒト
　は自分と関わった者の死を背負わずにいられないものだ」
「科学くんを励ませるのはキミだけだ。さぁ、声をかけてやるとい
　い」
（僕なんかに、励ませるでしょうか。社畜さんの言う通り、誰かを
　殺す覚悟だってないのに）
「殺せることが覚悟？　笑わせてくれるよ」
「殺すことなど、凶器を持たせれば子どもだってできるじゃないか。
　覚悟などと上等な言葉を使っているが、その実はもっと単純だよ」
（単純、って？）
「自分の背負うものを投げ出す逃避だ。生きれば生きるほど、人は
　多くのモノを背負う。そして背負えば背負うほど、投げ出せなく
　なる」
「すべてを投げ出すことが覚悟か？
　ルールから外れることが、勇気と呼べるのか？　ルールがあるか
　らこそ、人は己を律し、社会の秩序を保てるものだ」
「ルールを失えば野生の獣と変わらない。本能のままに獲物を追う
　野獣を指して、『勇者』と呼ぶものは一人もいないよ、和都くん」
ホームズさんの言葉に、ずっと頭の中でグチャグチャになっていた
考えがひとつにまとまる。
ホームズさんの言う通りだ。
殺す勇気も持てない自分を情けなく感じていたけれど、そんな勇気
ならいらない。
僕の目標は、犯罪者を殺せる探偵じゃないんだ。
困った人々を丸ごと救えてしまう、物語の中に出てくるような名探
偵じゃないか。
（ごめんなさい……僕はまた、他人の言葉にオロオロして、悩んで
　しまって……）
「悩むということは、乗り越えるべき障害と向き合っている証さ」
「私にとっての勇者は――和都くん、キミだ。他の誰が否定しよう
　とも、私だけはキミを否定したりしない。私がキミの全てを肯定
　してみせよう」
「だから顔を上げろ。無能探偵と呼ばれるキミにしか語れない言葉
　が、必ずあるはずだ」
それだけ言うと、ホームズさんの姿が煙のように消えていった。
彼女に時おり起こる『意識の沈下』――僕らで言うところの『睡眠』
なのだと思う。
こうなると数時間は姿を見せない。
（煽るだけ煽って眠るなんて、困ったヒトだな）
僕は溜め息をひとつ漏らして――顔を上げた。
「科学くん、僕らも先へ進もう。
　ここで立ち止まったら、きっと一生後悔するよ」
「無能、さんまで……どうしてですか？」
「どうして、そんなに強くいられるんですか？
　社畜さんも、外道探偵も、平気でヒトを殺すヒトです」
「彼らと関われば自分だって殺されるかもしれないのに、
　どうして……」
「そんなの怖いに決まっているでしょう」
「ですがワタクシたちは別に、バカンスを楽しんで、怪我もなく無
　事に帰るためにこの島を訪れたワケではありません」
「この島を訪れた理由はただひとつ……
　八ツ裂き公事件の真実を解くためですわ！」
「あの二人の真意がどうあれ、社畜探偵と外道探偵が八ツ裂き公に
　関する手掛かりを有してるのは確実……」
「今ここであとを追わなければ、ピンカートン家の名に泥を塗るこ
　とになりますわ！」
「流石は華族さん、全部言われちゃったよ」
微苦笑しつつ科学くんに歩み寄って、言葉を続ける。
「僕も昔、目の前で友達が死ぬのを助けられなかったことがあって、
　今でも夢に見るくらいトラウマなんだ」
「自分を許せなくなるよね？
　科学くんの今の気持ち、よく分かるよ」
「…………」
「吹っ切れる必要なんてないし、吹っ切ることは難しいと思う。
　きっと科学くんにできることは、今の気持ちを抱えて前に進むこ
　とだけだよ」
「まぁ……それが苦しいから問題なんだけどね」
「僕はこの身体のせいで、生まれてからずっと誰かの負担になって
　きたんです」
「探偵としても迷惑をかけるなら、僕は……」
「――科学くんは僕らにとって大事な仲間だよ」
「……！」
「『あなたが迷惑だというなら、赤いおばさんは迷惑千万地獄行き
　でしょう。安心してください』と、少女が優しくフォローする」
「それ誰のことを言ってるんですの！？
　ワタクシのことでしたら許しませんからね！？」
「まったく……でも文学さんの言う通り、科学さんよりもずっと、
　ワタクシや無能さんは迷惑をかけているでしょう」
「何より、あなたの失敗はリーダーであるワタクシの責任。
　何も気にすることはありませんわ」
「科学ちゃんがいなかったら、私たちはとっくの昔に毒で死んでい
　るわよね～」
「失った命よりも、守った命に目を向けましょう。
　それが生き残った私たちの義務だと思うわ」
「科学くん、僕はね……この体質のせいで、家族を失ってるんだ」
「だから僕は武装さんが死んだ時、『まただ』って思った。
　また僕のせいで親しいヒトが死んでしまった、って感じたんだ」
「もうみんなとは一緒にいられない、一人でもこの部屋に残ろうっ
　て決めていた。でも……今の無能くんの言葉でわかったよ」
「僕には守り切れなかった命を背負う責任がある。ここでみんなか
　ら離れることは、その責任から逃れることなんだって」
「命を背負う責任、ですか」
「被虐くんの言う通りだよ」
「難しいことだって分かってるから、僕らと一緒に背負っていこう」
「武装さんの分まで……八ツ裂き公事件の謎を解き明かすんだ」
「……無能、さん」
科学くんが白衣の袖でゴシゴシと涙を拭い、顔を上げた。
目元と鼻が真っ赤だけど、その目には先ほどまでのような弱気な印
象や迷いは見られない。
瞳が晴れ渡る青空みたいに透き通っている。
「皆さん……弱気になってしまって、ごめんなさい」
「僕も皆さんと一緒に先へ進みます。
　必ず僕らの手で、八ツ裂き公を捕まえましょう！」
「科学くん……よかった」
「オホホホホ！　やはり、リーダーであるワタクシの激励は最上級
　に効きますわね～～～♪」
「では早速、ヘリポートで地上へ上がる班と先へ進む班とで二手に
　分かれて――」
「あ、それはやめた方がいいです」
「にゃにゃにゃ！？」
科学くんがズバッと提案を一蹴。
「実は、先ほどヘリポートを地上へ上げる時、洋館の時にも使った
　監視カメラを設置しておいたのですが、こんな光景が映りました」
そう言って、科学くんが僕たちにタブレットの画面を見せてくれた。
「これは、理想探偵を殺した黒いＳＰＸ……！？
　どうしてヘリポートのそばに！？」
「僕らがヘリポートから地上に上がることを見越した罠……ではな
　いでしょうか？」
「少なくとも、無策で地上へ上がれば全員殺される危険性がありま
　す」
「なんですってぇぇぇぇ！？
　じゃあ先へ進むしかないじゃありませんの！？」
「八ツ裂き公は暗に『先へ進め』と言っているのかしらね」
「……『絶対に後悔させてやります』と、少女はまだ見ぬ犯人に呪
　詛の言葉を吐いた」
「フ、フン！
　どうせ最初からワタクシは先へ進むつもりでしたわ！」
「さぁ、行きますわよ！
　いざ外道探偵たちの元へ！」
「ま、待って、華族さん。もしかしたら、この先には罠があるかも
　しれないよ」
「ひとまずこの部屋で、休息をとった方がいいんじゃないかな？
　この先は、休めるかどうかも分からないし」
「うん、僕も被虐くんに賛成だよ。今日は色んなことがあったから、
　そろそろ疲れが押し寄せてくるだろうしね」
「華族さん、今日のところはもう休みませんか？　
　疲れた状態で先に進むのは危険ですよ」
「オホホホホホ！
　庶民はこれだからいけませんわ！」
「ワタクシは体力も一流！
　一人でも先へ行きますわよ！
　軟弱者はここで待っていなさい！」
そう言って華族さんが立ち上がったその時――
「あンぎゃー！？」
「だ、大丈夫ですか？
　何もないところで転んで、やっぱり疲れてるんじゃないですか！」
「ハ、ハァ？　ワタクシは全然疲れていませんけどぉ？
　ここで時間を使って外道探偵に逃げられては最悪じゃありません
　か！」
「断固！　断固たる意志で先へ進みますわよー！」
ああっ、しまった。
逆にヤル気を出しちゃう言い回しをしてしまった。
対話って難しい……。
「ねえ、華族さん。
　僕も一緒にこの先へ進みたいんだけど……今日のところは、休む
　時間をもらえないかな？」
「部下である僕の都合でごめんね……でも、殺人鬼である外道探偵
　と社畜さんが相手だから、万全の態勢でないと不安で……」
「……は！？　お、オホホホ！
　もちろんＯＫですわ！」
「部下の体調を第一にしてこそできるリーダーですからね！
　また器の大きさを感じさせてしまいましたわね！
　オホホホホホ！」
「被虐ちゃん……徐々に華族ちゃんの扱いが上手くなってきている
　わね。大した役者だわ」
「……腹黒前髪失敗マン、怖い」
「文学さん、そのあだ名は本人の前では禁句ね？」
こうして僕らはヘリポートで睡眠をとることにした。
この部屋はほどよく温かくて快適な気温だ。
タオルケットなどはなくても、十分に身体を休めることはできる。
みんなで水を飲むと、そのまま疲れに押し倒されるように、まどろ
みへと落ちていった。
一晩明けた後、僕らは早速外道探偵たちのあとを追って通路へと入
っていった。
もう何度同じような通路を通っただろうか。
そろそろウンザリしてきた。
「まぁそう文句を言ってやるな。ずっと昔に作られた地下の住居を
　改造したものだからな、改装が不要な箇所はそのままなのだろう」
「こんな地下に施設を作るだなんて、昔の住人も『機密警察』もな
　かなかの阿呆なのだろう」
（目立たない施設を作るためとはいえ、『機密警察』も相当苦労し
　たんでしょうね）
すっかり慣れた心の中でのホームズさんとの会話を続けていると、
下りたシャッターが見えてきた。
どうやら次の施設へとたどり着いたらしい。
「被虐さん、危険な気配などは感じませんの？」
「大丈夫。特にシャッターの向こう側からは何も感じないよ」
シャッターの前に触れた被虐くんから報告を受けると、華族さんが
シャッターに近づいた。
「では、リーダーであるワタクシがシャッターを開きますわ」
「罠があるかもしれませんから、皆さんは少し離れていなさい」
シャッターを開く役を代わろうかとも思ったけど、特に推理想失に
反応は見られない。
ここは大人しくリーダーにまかせよう。
「開きますわよ。ふん……ぎぎぎぎぎぃ！」
全然上品ではない掛け声と共に、華族さんがシャッターを開いた。
すると一瞬だけ視界が真っ暗になったかと思うと――
病院のような施設の入り口が照明によって浮かび上がった。
「自動で照明が……ここは、一体」
人の気配が全然しない無機質な空間。
土っぽかった地下迷宮から一転、学校のパソコンルームみたいな、
ビニールっぽい人工的なニオイがする。
僕以外の皆さんは見覚えがあるみたいで、キョロキョロと見渡しな
がらザワつき始めた。
「何なんですの？　先日入った研究棟の入り口にそっくりですわね」
「『そっくりどころか全く同一です。窓がないことくらいでしょう』
　と、少女は自らの記憶と照らし合わせながら言った」
「でも、地上のおいしい空気は感じられないから、地上ではなく地
　下なのは間違いないわねえ」
「そこの正面のエレベーターは起動する？
　起動するなら、外道ちゃんたちはもう地上へ上がっている可能性　
　もあるわね」
「ボタンが反応しません。故障しているのか、電気が止められてい
　るのか、いずれかでしょう」
「今まで歩いてきた時間、傾斜を考慮しても、ここが研究棟の地下
　施設なのは間違いありません。エレベーターを使えば、先日僕ら
　も入った地上の研究棟へ上がれるのでないでしょうか？」
「よかった。
　じゃあエレベーターを修理すれば地上に上がれるんだね」
「ええ。問題は……これまでの施設のような罠があるかもしれない
　点ですが」
「今の時点では、大丈夫だと思う。今までの施設と違って、脅威の
　気配を全然感じないよ」
「外道探偵たちにさえ気を付ければ、危険はないんじゃないかな？
　もちろん、油断は禁物だけどね」
「ちょっと安心したよ。今までが今までだったから」
「探偵デバイスでマップを見る限り、階段も存在しないみたいだ。
　地上の施設とは完全に孤立していて、陸の孤島ならぬ、地下の孤
　島だね」
「華族さん、まずはみんなで、この施設の中を見て回りませんか？
　外道探偵たちの目的も分かるかもしれないし」
「もちろんそのつもりですわ。さしもの外道探偵も、この人数が相
　手では、そうやすやすとちょっかいはかけられないでしょうから
　ね」
「さぁ皆さん、まいりますわよ！　ワタクシに付いてきなさい！」
こうして僕らは華族さんを先頭に、地下研究棟の調査を始めた。
「あづいですわぁー……何なんですの、この施設は……迷宮とそう
　変わらない暑さじゃありませんのぉ」
「昨日眠るのに使った格納庫よりも全然暑い……狭いから、熱がこ
　もってるのかな」
「お姉さんは寒い国の出身だから暑いのは苦手なのォ……
　この施設にクーラーはないのかしら？」
「あ、安心してください……僕が今から、冷凍友具《4,アイス・フレンズ》『カチコチくん』
　を作りますから」
「『今から完成を待っていたら蒸し鶏が完成します』と、少女は暑
　さにまいりながらも律儀にツッコミを入れた」
「あ、見て！　この部屋、エアコンがついてるよ！」
「え、入ろう！」
僕らは研究室へと入って、すぐさまエアコンのリモコンを発見し、
風量をＭＡＸ、設定温度を最低で起動した。
「ハァ……生き返る」
火照っていた身体がエアコンの風で程よく冷えていく。
よほど高性能なエアコンなのか、風がとてもパワフルで、室温がみ
るみるうちに下がっていって面白い。
「は～エアコンは最高ですわね。やはり扇風機など時代遅れ……
　帰ったらワタクシの事務所にも導入したいものですわ」
「ああ、わかりますよ。僕が働いている事務所もお金がないって言
　って、扇風機しかありませんから」
「び、貧乏事務所と同じされては困りますわ！
　ワタクシの事務所はただアンっティーーークな家具を好んでいる
　だけですのでっ！　あしからず！」
「む、無能探偵」
ちょんちょんと袖を引っ張られて振り返る。
すると、怯えた様子の文学さんが僕に抱き着いて、デスク上に大量
に並んだＰＣの内の一台を指差している。
見れば何故かＰＣが起動し、画面が点いていた。
「そ、そこ……いきなりパソコンがひとりでに……」
「えっ、誰も触ってないのに変だね」
科学くんと一緒にＰＣを観てみると、パスワードの画面が表示され
ていた。
その様子を見て科学くんは納得した様子で笑う。
「ああ、きっとスリープ状態のものが混じっていたんですよ。
　恐らく、マウスを動かしたら起動する設定になっていたんです」
「エアコンの風でマウスのコードが揺れて起動したってことか。
　たまに家でもあるよね」
「……『じゃあ心霊現象ではないのですね』と、無能探偵をからか
　うために行っていた怖がるフリをやめながら、少女は問いかけた」
「うん、だから怖がらなくても平気だよ」
「……んっ！」
「いたっ！？」
文学さんに思い切りスネを蹴られてしまった。
おかしいな。
変なことは言ってないはずだけど。
「ねえ、待って。スリープ状態だったってことは、直前まで誰かが
　使っていたってことじゃないかな？」
「恐らくその通りね。
　そして使っていたのは外道ちゃんか、社畜ちゃんのどちらか」
「このＰＣで何を観ていたのか……調べる必要がありそうね」
美食さんがキーボードに顔を寄せ、クンクンと匂いを嗅ぐ。
それから何を思ったのか、いくつかのキーボードを軽く舐め始めた。
「び、美食さん……！？
　何をやってるんですか！？」
「もちろん捜査よン♪
　このＰＣを観た容疑者Ｘちゃんは、パスワードを入力した時にキ
　ーボードに触れているはず」
「私の舌《1,あいぼう》なら、僅かに付着したヒトの脂だって感じ取れるわ……
　信じて待っていて頂戴」
「ご、ごめんなさい！　よろしく、お願いします」
僕らはもう何も言わずに美食さんの調査の結果を待った。
五分ほどが経過し、美食さんの吟味が終わる。
「容疑者Ｘちゃんがパスワードの入力時に押したキーボードは、恐
　らく『ａ』『ｅ』『ｄ』『ｈ』『ｔ』『ｙ』の六種類よン」
「他にも、脂の味と匂いが感じられた箇所はあったけど、その六種
　類だけ風味が強かったわ。
　押し間違えないよう慎重に、力んで打ってしまったのでしょうね」
「あ、ありがとうございます。お腹……壊れないといいですね」
「うふふ、これくらいならぜーんぜん平気よン♪
　でもキーボードって細菌の巣窟だからよい子は真似しちゃダメだ
　からね？」
「素晴らしい活躍ですわよ、美食さん！
　それでは早速、『ａｅｄｈｔｙ』と入力してみましょう！」
「い、いや今のはただアルファベット順に言っていっただけだと思
　うよ？
　このまま入力したって意味はないかなって」
「六種類の文字によるパスワード……僕のパスワード解析ツールを
　使っても解析に半日かかります」
「もしパスワードが何か意味のある文字列なら、この六種類の文字
　で色々と考えればいいだけなのですが」
「…………」
「何か、意味のある文字列か」
『ａ』『ｅ』『ｄ』『ｈ』『ｔ』『ｙ』か。
パッと思いつくのは『ｄｅａｔｈ』という文字列だけど、それだと
『ｙ』が余る。
「ｄｅａｔｈ』に『ｙ』をつけて形容詞系にした、『ｄｅａｔｈｙ』
　とか？」
「オホホホホホ！
　庶民らしい俗な考えですわね！
　パスワードに形容詞などありえませんわ！」
「パスワードは『ｙ』のあとに『ｄｅａｔｈ』を続けた……
　『ｙｄｅａｔｈ』。つまり関西弁で『ワイは死んだ』という意味
　ですわ！」
「パスワードを考案した方は関西の方だったのでしょうね。
　『ｙ』を関西弁の『ワイ』と読み替える、ルイス・キャロル並の
　言葉遊びを取り入れた芸術的なパスワードなのですわっ！」
「『パスワードは……ｔｈｅ ｄａｙ』と、少女は正答を告げた」
「へ？」
「ザ・デイ？　その日、ってこと？」
頭に疑問符を浮かべた僕らを観て溜め息をつき、文学さんは言葉を
続ける。
「『〈明けぬ夜〉という組織の語源は恐らく、シェイクスピアの戯
　曲〈マクベス〉のセリフ〈明けぬ夜はない〉からです』」
「『そしてそのセリフの原文は
　〈The night is long that never finds the day〉。
　このセリフにおいて〈the day〉は〈夜明け〉を意味します』」
「『もし探偵同盟が〈明けぬ夜〉の打倒を志しているなら、これ以
　上に相応しいパスワードはないと思いませんか？』と、少女は察
　する力のない年長者たちに懇切丁寧な解説をしてあげた」
「スゴいよ文学さん！　絶対にそれだよ！」
「『少なくとも〈ワイは死んだ〉よりはマシかと思います』と、
　少女は嘲笑をこらえながら言った」
「…………」
「この痴れ者ッ！！！」
「何で僕！？」
何故かビンタされました。
「ビンゴです、パスワードが通りました！
　流石は文学さんですね」
科学くんが生き意気揚々とパソコンを操作する。
ところがすぐに、その顔がひきつった。
「……これは。よほど、このＰＣを調べていた方は慌てて出ていっ
　たんでしょうね」
「ファイルが開きっぱなしだね。直前までこのＰＣを観ていて、僕
　らが近づいてきたから慌てて逃げたのかな？」
「探偵に関するデータベースみたいだけど、何を観ていたか分かる？
　僕らと遭遇する危険を冒してでも調べたい何かがあったってこと
　だよね？」
「直前まで観ていたデータを復元してみます。少し、待っていてく
　ださい」
科学くんがキーボードに触れ、カタカタと操作を行う。
すると――
「どうやら直前まで観ていたファイルは……持ち去られたようです。
　でも何を観ていたかまでは分かりました」
「ど、どんなファイルが持ち去られたの？」
「……外道探偵に関する情報です。
　そして彼につけられている『首輪』に関する資料」
「『首輪』って……社畜さんが言ってた、条件を満たすと爆発する
　っていう制御装置のことだよね？」
このＰＣを操作していたヒトは何のためにそんな情報を？
外道探偵が『首輪』を外すために持ち去ったのか。
それとも、社畜さんが『首輪』に何か仕掛けを施すために持ち去っ
たのか。
謎は深まるばかりだ。
その後、他のＰＣも調べてみたものの、ろくな情報は残されていな
かった。
他の部屋もほとんどが似た構造で、大した目立った成果はなし。
ただ、すべての部屋のエアコンを全開にすることができたので、フ
ロア全体の蒸し暑さはかなり軽減され、劇的に快適な空間となるの
だった。
それからしばらく似たような部屋の探索が続いた。
「この部屋も最初の部屋と同じか」
見る限り、これまで見てきた研究室と同じだ。
成果の乏しい探索を始めてはや数時間。
少々みんなの顔にも疲労が見え始めている。
ただ、その部屋には一点だけ、これまでにない特徴があった。
「んぅ……？
　嗅いだことのあるニオイがするわね」
「あのゴムバンドのニオイじゃないかな」
「ゴムバンド？」
被虐くんが指差したデスクの上に、大量のゴム製リストバンド入り
の段ボールが置かれていた。
どうして、こんなところに？
「そっか、無能ちゃんは説明を受けていなかったわね」
「この研究棟を訪れた客は、そのゴムバンドをつけるのがルールら
　しくてね、カードキーの役割を果たしてくれるのよ」
「職員かゲストか、はたまた不法侵入か見分ける役割もあったんだ
　ろうね」
「僕らは自分のバンドを持っているから、無能くんももらっておき
　なよ。きっと役に立つと思うよ」
「へぇ、じゃあひとつ持っておこうかな」
段ボールからゴムバンドを取り出して、ポケットへ突っ込んだ。
「誰かがパソコンを使用した形跡は見られませんでした」
「『荒らされた形跡もゼロ。私の記憶する限り、先ほど見た部屋の
　通りです』と、少女は歯がゆく思いつつ報告する」
「はいはい、では次にまいりますわよ！
　探偵たるもの、いつでも前向き！
　悩んでいる暇などゼロですわ！」
「『本がいっぱい……！』と、少女は目を輝かせて喜んでみせた」
「地上の研究棟では見られなかった、古い書籍がたくさんあります
　ね。社畜さんと外道探偵の目的も、この本なのでしょうか」
「ただ、見るからに電気関連の設備はなさそうだね」
「この部屋はまたあとで調べることにして、他の部屋を調べようか」
「……少女は抗議の視線を無粋な男に送る」
「ご、ごめんごめん！
　またあとで必ず調べるから！　ね？」
「あった、ありました！　これが分電盤ですよ！」
ちょうど資料室から出たところで、運良くお目当ての装置を見つけ
られた。
外見は、壁に埋め込まれた金属製の箱。
その箱を開くと、どの家庭にもあるだろうブレーカーを大きくした
みたいな装置が、中から顔を出す。
「へえ、この装置を分電盤と言うんですのね」
「マンションとかでも見かけるけど、これってどういう装置なのか
　な」
「一言で言ってしまうと、文字通り『電気の分配装置』ですね。
　電線から流れてくる大きな電気を、施設内の色んな場所に分配す
　る役割を担ってます」
「分配している電気を遮断することもできるので、この廊下の場所
　のブレーカーを落とすと」
「あ、電気が消えた」
「ついた」
「このように、各ブレーカーを操作することで一部の場所の電気だ
　けを遮断することも可能です」
「ブレーカーって電気を使用し過ぎると落ちちゃうものよね？
　今すべての部屋でエアコン全開だけど、大丈夫なのかしら？」
「うーん、まだ調べ切れていないのでそこまではわかりません」
「でも、ブレーカーの機能として、過度な電気使用があった場合に
　落ちるのは家庭用のものと変わらないはずです」
「科学くんは本当に何でも知ってるね」
「あはは……自宅でもっと電気が使いたかったから分電盤を無制限
　な仕様に改造しちゃったことがあって……それで少しだけ詳しく
　なったんです」
「す、スゴい執念だなぁ……」
情熱は勉強の最大の呼び水になるんだなと思った。
でも普通に犯罪だからやっちゃダメだ。絶対に。
「僕はしばらく、どうしてエレベーターのボタンが動作していない
　のか、この分電盤を調べてみようと思います」
「しばらく時間がかかると思うので、皆さんは自由に休んでいてく
　ださい」
「えっ？　僕らだけ休むなんて申し訳ないよ、僕らもそばにいるよ？」
「そうだよ。科学くんは外道探偵に興味を持たれていたから、襲わ
　れちゃうかもしれないしね」
「うーん……ですが、あまりヒトが多いのも集中しづらくて」
「では申し訳ないのですが、お言葉に甘えて、女性陣は失礼いたし
　ますわ」
「実は……先ほどシャワー室を見つけましたの。
　レディであるワタクシとしては、一刻も早く汗を流したいのです！」
「ああ、そうなんですね。
　なら僕たちはここで待っているので、皆さんは――」
「あなたも来るんですのよっ！！！」
「ええっ！？」
女性陣が全員でシャワーを浴びている間、僕はシャワー室の近くで
見張り役を務めることになった。
確かに、シャワーを浴びている間は無防備だから、男性が見張って
おくのが安全だろう。
どうして僕なのかは疑問が残るけど……。
「一番男らしいと認められた証拠じゃないか。誇りたまえよ」
「まぁ科学くんはまだ幼いし、被虐くんは中性的な印象があります
　しね」
「さて。では行こうか、和都くん」
「……え？　どこにですか？
　見張りをしておかないと」
「分からないのか？」
「わ、分かりませんけど」
「シャワー室を覗きに行くに決まっているじゃないか」
「女性が何を言ってるんですか！？」
思わず大声でツッコんでしまった。
何を言っているんだ、この名探偵は。
「女性だからと言って舐めてもらっては困るよ、和都くん。
　こう見えても私は、ミステリーと名の付くものなら古典からライ
　トノベル、果ては漫画まで分け隔てなく読んでいる」
「そしてこのような場面では、大抵覗きに行くのがお決まりとなっ
　ているはずだ」
「いやあまりにもイメージが偏り過ぎているでしょ、それ。
　青年誌の漫画限定じゃないですか」
「というか、あなたも女性なんですから、覗きなんてする男性は最
　低だって思うでしょう？」
「ああ、死ねばいいと思う」
「じゃあさせないでくださいよ！！！」
また大声でツッコんでしまった。
本当に何を言っているんだ、この名探偵は。
「ふふっ、でも安心したまえ。私にいい考えがある」
「もうそのセリフからして不安なんですが……何ですか？」
「『推理想失』は悲劇を読む力。そして覗きを行った男の末路は、
　悲劇と決まっている……あとは分かるな？」
「分かりません。分かりたくもありません」
「本音を言う。思いついてしまった以上、もう知的好奇心が疼いて
　抑えきれないんだ」
「推理想失で覗きができるのか……試してみてくれ」
「いい加減にしてくださいよ、嫌だって言っているじゃないですか！
　僕は正義の探偵を志しているのに覗きなんて――」
え、ウソ。
この感覚は、もしや――
「――フッ、つられたな。私は常にシャワー室を背にしていた」
「私に反論していれば、シャワー室を視覚情報として認識してしま
　う。それに『自分が覗きに行く』という可能性について意識が向
　いた」
「『推理想失』が発動する条件は満たされた。発動するのは自然の
　道理だ」
「図りましたね――！」
次の瞬間、視界が明滅――。
「華族ちゃんは無能ちゃんと親しいけれど、何とも思っていないのぉ？」
「あんな庶民に何を思えと言うんですの？」
「私は素敵な子だと思うけどねえ。
　目標に一途だし、いつでも一生懸命で、他人想いの子だし」
「全然ダメダメのへなちょこですわ。
　男性でしたらもっとたくまくしくて凛々しくて、ワタクシの大爺
　様のような正義のヒトでないと」
「……『言い過ぎです。無能探偵を悪く言うと、私が許しませんよ』
　と、少女は華族探偵を睨みつけた」
「ご、ごめんなさいね。悪く言ったつもりはないのですわ」
「もちろん、同じ志を抱く探偵の仲間としては、心から信頼してお
　りますわ。正直、救われたとさえ思っています」
「……本当は自分が、リーダーになど向いていないことも、器では
　ないことも重々に承知しておりますの」
「ですが、ホームズがいなくなった今、何かあった時に責任の所在
　を求められるのは自然の道理」
「この島での出来事はワタクシがリーダーとして、すべての責任を
　負います。ですから皆さんには、責任など気にせず自由に捜査し
　て欲しいのですわ」
「華族、さん」
華族さんの本音に思わず声が漏れる。
彼女がリーダーにこだわる背景に、そんな考えがあったなんて。
素直に見直してしまった。
「どうして……見張りが入ってきてるんですの？」
「無能ちゃん、それだけはやっちゃいけなかったわ。さようならね」
「『やはり、ロリコンペド野郎だったのですね』と、少女の中での
　無能探偵の評価が、音を立てて崩れ落ちていった」
「あっ――」
「この痴れ者ッ！！！！！」
華族さんの鋭い鉄拳が真っ直ぐに僕の顔面へと飛び込んできて――
骨のひしゃげる音が響いた。
「ハァ――ハァ――」
「おかえり。大変な目にあったね……まさか、本当に殺される羽目
　になるなんて」
「とても興味深い経験ができた。
　実際に風呂場の覗きなど、決して行っていいものではないな」
「ハァ――ハァ――」
頭がガンガンする。
視界が歪むし、鼻血が止めどなく流れる。
一体僕の身体に何が起こったんだろう。
「ああ、すまない。思わぬ自分の死に、脳が混乱しているのだな」
「いくら予知とは言え、『自分が死ぬ』という情報は脳への負担が
　大きい。そうやすやすと観ていいものではないから、気を付けた
　方がいいぞ？」
「……殴って良いですか？」
「はっはっは、触れられるものなら触れて欲しいくらいだよ」
ホームズさんは本当に楽しそうに声を出して笑った。
一緒に時間を過ごして分かったことだけれど、このヒトは初見のイ
メージよりもずっと子どもっぽくて、イタズラ好きで、ダメな部分
もたくさん持っている。
困ったヒトだと思う。
でも、そんな困ったところも彼女の魅力だと思えるから不思議だ。
結局のところ僕は、この彩華・シェリンフォード・ホームズという
女性に、心底魅了されているのだと思う。
「あなた……鼻血を垂らして鼻息を荒くして、何をしているんです
　の？」
「え……？」
顔を上げると、シャワーを浴び終えたらしい華族さんたちが立って
いた。
ほんのりシャンプーのいい香りが漂っている。
気持ちよさそうだから、あとで僕も入ろうと思った。
いやそんなことより大切なのは、僕の外見が今大変な状態だという
ことだ。
シャワー室の近くで鼻血を出して鼻息を荒くした人間など、限りな
く黒に近い。
いや真っ黒だ。
「違うです、これは違うんです！」
「この痴れ者ッ！！！！！」
「うぎゃっ！」
華族さんのチョップが脳天に直撃。
死ぬほど痛かったけれど、死ななくてよかったと、僕は心から安堵
するのだった。
その後、科学くんが分電盤を調べている間、僕らは施設の隅々まで
調査を続けた。
ところがいくら探しても、先にこの施設を訪れた外道探偵と社畜さ
んの姿は、まったく見つけることができない。
エレベーターが動かせない以上、どこかにはいるはずなのに。
この決して広くない空間で不可思議だ。
「美食さんの鼻で外道探偵たちを探せませんの？」
「ごめんね。鉄分とか、ゴムとか、脂とか、食べたことのある『味』
　に置き換えられる匂いならかぎ分けられるのだけれど……人間の
　ニオイは複雑過ぎるの」
「私たちのニオイも入り混じってしまっているし、大和ちゃんみた
　いな芸当は難しいわね」
「ただ確かなのは、見つからないことは探偵にとって重要なスキル
　のひとつ」
「外道ちゃんや社畜ちゃんのような一流の探偵が本気で隠密に徹す
　れば、そう簡単には見つけられないでしょうね」
「あの二人なら僕らが入れない思いもよらない場所に潜んでいそう
　ですし、チャンスを待つしかないかもしれませんね」
「フン……コソコソと隠れて、エレベーターが直るのを待っている
　んじゃありませんの？　腹立たしいですわ」
「華族ちゃん、二人で今一度、社畜たちが隠れている通路を探して
　みない？」
「私の嗅覚とあなたの<unlock:23>審美眼</unlock>が合わされば、気分はまるでバターと
　ジャガイモ。最高のコンビネーションよン♪」
「誰がじゃがバターですの！？
　ジャガイモにしてもバターにしても嫌な例えですわ！」
「せめてエビマヨと言いなさい！
　エビはもちろん、ワタクシですけど！」
「いや何ですか、その無意味なこだわり」
「『さて、私たちは何をしましょうか』と、残された少女はあごに
　手を当てて考える」
「さっきチラッと見かけた資料室を調べてみるのはどうかな？
　十年前に機密警察が起こした誘拐事件について、資料が残ってい
　るかもしれないし」
「『なるほど、あなたにしては賢いアイディアです。
　社畜探偵が語っていた〈不滅探偵〉とやらの秘密も分かるかもし
　れませんしね』と、少女は笑顔で賛同した」
文学さんと一緒に資料室を訪れて、本棚を埋め尽くす大量の本を調
べ始めた。
よほど手入れがされていないのか、少し触れただけで埃が舞う。
ただでさえ息苦しい部屋が更に埃っぽくなって大変だ。
「ケホッ、ケホッ……スゴい埃、誰も手入れしていなかったんだね」
「『これでは本たちがかわいそうです……パッと見ただけでも、貴
　重な本がよりどりみどりですのに』と、読書好きの少女は苦々し
　く思う心情を吐露した」
「でも埃が積もってるってことは、まだ社畜さんたちが調べ切れて
　ない証拠だよ。あの二人の探しものが残ってるかも」
パソコンから何らかのデータが抜かれていたように、この
部屋にも手がかりがあるかもしれない。
社畜さんたちが見つけるよりも早く、僕たちの手で見つけ出さない
と――
（とは言っても、この量だもんなぁ……一日かけても終わりそうに
　ないぞ）
本棚を一望して溜め息が出そうになる。
僕らはこの本棚の並べ方の法則も分からないんだ。
ここからお目当ての『機密警察』の資料を見つけ出すのは至難の業
だ。
思ったよりも時間がかかりそうだと思った。
ところが――
「……違う。これも違う。日本語にすらなってない、読む価値なし。
　これもダメ。落第。無価値」
ふと隣の文学さんを見ると、本棚から本を手にとってパラパラと
ページを捲っては、感想を呟きながらテーブルに置くのを繰り返
している。
一冊あたり十数秒という驚異的な速度。
信じがたい光景に、僕は思わず呆然としてしまう。
「ぶ、文学さん、物凄いスピードで読み進めているけど、それ本当
　に読めてるの？」
「『その年齢で速読を身につけていないのですか？』と、少女は意
　外そうに訊ねた」
「う、うん、年齢とか関係なく、速読を身につけてるヒトは少ない
　と思うよ」
というより、速読という技術があることすら知らないヒトが大半な
気がする。
「『では、この島から帰ったら教えてあげますよ。難しい技術では
　ありませんので』と言って、少女はにこやかに微笑みかけた」
「ありがとう、文学さん。
　この島から帰ったあとの、初めの予定ができたよ」
「『まぁ読書は私の専門分野ですから、ここは私にまかせてあなた
　は重要な書籍を探す方に集中してください』と指示を出し、少女
　は再び読書に集中し始めた」
「オッケー、わかったよ。読む方はよろしくね」
僕は『機密警察』に関する資料など、古い情報が書かれていそうな
資料を見つけるなり、文学さんの横へ積み上げた。
でも僕が一冊を見つけるよりも、文学さんが読み終える方が早い。
全然追いつけなかった。
「『次の本はまだですか』と、少女は本を開け閉めして続きを催促
　する仕草を取り続ける」
「ご、ごめん、ちょっと待っててね。どれが参考になる資料なのか
　判断が難しくて……」
「『やれやれ……』少女は自分の出番だと思い、立ち上がった」
文学さんが立ち上がって、本棚を端から端まで、ぼんやりと眺めて
いく。
「少女は本棚の中央を指差して、『あの辺りを探してみるのがよい
　と思いますよ』と優しくアドバイスしてあげた」
「え……？」
「『一見不可思議な並びにも法則はあるものです』」
「『背表紙の劣化具合から、この本棚が古い資料から順に並べてい
　ることが分かります。それでいて、左側は明らかに腐食が激しい
　ので、恐らくずっと昔の事件の捜査資料でしょう』」
「『私たちに必要な機密警察の資料は今からおよそ十年前。
　年代順に並んでいるなら、場所の検討はつきますよ』と、少女は
　自らの推理の根拠を説明してみせる」
「あ、本当だ。全然違うね」
文学さんが手に取った二冊の背表紙は、色からして全然違う。
そうか。
背表紙のタイトルから法則性を感じられず困っていたけれど、資料
の作られた年代によって分けられていたのか。
「よくわかったね。流石は、文学探偵！」
「『いや……この程度は常識なのですが。あなた、探偵の癖に図書
　館で資料探しもしたことないのですか？』と、少女は溜め息と共
　に訊ねかけた」
「ごめんなさい……図書館なんて学校くらいでしか使わないです」
「『まったく、仕方ありませんね。この島から戻ったら、私の図書
　館巡りに付き合ってください』」
「『読書は脳の呼吸だと言っても過言ではありません。無能探偵の
　脳が酸素不足に陥らないよう、私がしっかりと教えてあげますよ』
　と、少女は微笑みかけた」
「ありがとう、楽しみにしてるよ」
それからはまた、ボクが本を探して、文学さんが読む作業を再開。
機密警察に関する資料は多いものの、肝心な情報は黒塗りされてい
ることが多く、目新しい情報を得られない時間が続いた。
しかし、近くのテーブルが読み終わった本でいっぱいになった頃に、
事態は好転を始める。
「え！？」
文学さんが突然、驚いたような声をあげた。
「どうしたの、文学さん。何か見つけた？」
「『……はい。恐らく、過去の実験のデータを記録した本を発見し
　ました』」
「『多くのページは黒塗りにされていて読めませんが、〈理想探偵〉
　について書かれたこの箇所は読むことができます。
　そこに、とても奇妙な内容が含まれているんです』」
「え……！？
　ホームズさんについて、何か変な情報でもあったの？」
文学さんが首を横に振る。
「『それが、この本では〈北條和都〉という男性の名前で記載され
　ている上、死亡扱いをされているんです。私たちのよく知る〈理
　想探偵〉は二代目、ということでしょうか』」
「え……！？
　ちょ、ちょっと貸してもらってもいいかな！？」
慌てて文学さんから本を借りて、該当のページに目を通してみる。
――北條和都。
それは何を隠そう、僕の本名だ。
僕が『理想探偵』だなんて悪い冗談にも程がある。
「ほ、北條和都は三度目の実験にて覚醒。『理想探偵』として、能
　力の成長を期待されるものの、五度目の実験の途中、ＳＰＸと交
　戦し、死亡する……？」
「何なんだよ……これ」
何かの間違いかと思って、何度も読み返してみたけれど、間違いな
い。
死亡したあとの説明については黒塗りにされていて読めなくなって
いるものの、僕が『理想探偵』として扱われていることは疑いよう
がない。
これはどういうことなのか。
心音がバクバクと鳴り、汗が止めどなく溢れる。
何か、自分がとんでもない思い過ごしをしていたような不安が、胸
の中で膨らんでいく。
（ホームズさん……この本に書かれていることって……）
胸の中で問いかけると、ホームズさんは逡巡しつつも、その重い口
を開いた。
「記録が残っていたか。恐らく、キミという人物の重要性は『探偵
　同盟』の中でも情報を引き継ぐべきだと判断されたのだろうな」
（まさか、この本の内容は……）
「ああ……事実だよ。
　私は二代目の『理想探偵』。本当はキミこそが、私の代わりに
　『理想探偵』を名乗るべきだったんだ」
（何の特技もない、僕が……？
　理解が追いつきませんよ！　どういうことなんですか！？）
「……待て、和都くん。会話はあとにしよう」
「どうやらキミに客人のようだよ」
「お客さん？」
「はっ――！？」
「やぁ、無能くん。少し、お話をいいかな？」
顔をあげると、いつの間にか社畜さんが立っていた。
しかもその身体に、文学さんが力なくもたれかかっている。
まさか、意識がないのか……！？
「文学さんに何をしたんですか、社畜さん！」
「落ち着いてくれ。少しの間、眠ってもらっただけだよ」
「その本はキミたちが読むべきものじゃあない。　
　大人しく、渡してもらえないかな？」
社畜さんが手首の時計からワイヤーソーを伸ばしつつ言った。
明らかな脅し。
よほど、読まれたくない本のようだ。
「……本を渡す前に教えてください」
「僕が『理想探偵』だというのは、どういうことなんですか？
　十年前の事件に関与したあなたなら、知っているはずですよね？」
「知らない方がいい、と言っても無意味だろうね。
　いいさ、教えてあげてもいいよ」
「ただし条件がある。真実を聞きたいなら、私に協力し、外道探偵
　を殺してくれ」
「殺せ、って」
さらりと恐ろしいことを言われて後ずさりそうになる。
さも当たり前みたいに何てことを言うんだ。
「どうして、そこまでして殺さないといけないんですか？
　ヒトの命を交渉材料にするなんて、間違っていますよ」
「キミはヤツの恐ろしさを知らないから言えるんだよ、北條和都く
　ん」
本名を呼ばれた。
暗に、僕の素性の全てを把握していることを示している。。
改めて、僕が過去に巻き込まれた事件に社畜探偵が深く関わってい
ることを感じた。
「まだ見つけられずにいるが、ヤツは今確実に、どこかでこの会話
　を聞いているはずだ。ヤツに十年前の真相を知られたら、厄介な
　ことになりかねない」
「ヤツを始末するまでの間は、うかつに真相を話すことはできない
　んだよ」
「『首輪』の起爆に協力してもらうだけだから、キミの手は極力汚
　させない。だから頼む……私に協力してくれ」
「外道探偵の『首輪』の起爆は……僕のデバイスから外道探偵のデ
　バイスに特定のメッセージを送ることが条件、でしたね」
「どうしてホームズさんは、僕なんかに権限を？
　社畜さんでよかったんじゃないですか？」
「正直言うとね、私にも分からなかったよ。だから当初は素性を疑
　っていた」
「なんせ、キミは十年前の事件の生き残りだ。むしろ八ツ裂き公の
　最有力候補だとすら思っていたくらいさ」
出会った当初、社畜さんが僕に強い疑いの眼差しを送っていたこと
を思い出す。
アレは始めから疑われていたからだったのか。
『探偵同盟』に恨みを抱いているかもしれない人物が参加している
のだから、疑ってしまうのは仕方ないと思う。
「でも……今ならリーダーがキミを信頼した気持ちも分かるよ。
　キミはどこまでも真っ直ぐで、ひたむきな性格だ」
「キミのような素直さを持っていれば……私もみんなを信頼し、大
　和さんをこの手にかけることもなかったろうにね」
苦々しげに語る社畜さん。
その声音は、僕のよく知る優しい社畜さんそのままで。
本心からの言葉なのだと信じずにはいられない。
「……まだ、間に合いますよ。戻ってきてください、社畜さん」
「わざわざ殺す必要なんてないじゃないですか、一緒に外道探偵を
　捕まえましょう！」
「…………」
「……ありがたい申し出だが、手遅れだよ。
　私の罪によって、何人の命が失われたと思うんだい？」
「外道探偵の言う通り、私はこれまで数多くの子どもの命を間接的
　に奪ってきた。そしてこの島で起きた悲劇も、私の過去の罪が遠
　因になっているに違いない」
「死んでいった彼らの名誉のためにも、私にはどんな犠牲を払って
　でも、悲劇を止める義務がある。私を止めるつもりなら、キミが
　相手でも容赦しないよ？」
「僕だって……僕だって譲れません。
　外道探偵を殺すつもりなら、全力で止めてみせます」
「もう、誰かが目の前で死ぬのを救えないなんてイヤなんです。
　誰かを救うために、僕は探偵を志したんですから！」
「言葉だけならどうとでも言えるさ。じゃあキミは、ここで私が文
　学さんを殺そうとしたら止められるのかい？」
そう言って、社畜さんはその腕に抱える文学さんにワイヤーをそっ
と近づけた。
「――やめろ！！！」
推理想失が発動しないことから、本気で殺す気はないと分かる。
それでも動けない。
万が一にも文学さんが死ぬかもしれないと思うと、身体が竦んでし
まう。
「ほら……何もできない。
　キミは結局、自分の手を汚す度胸も、誰かを見殺しにして罪悪感
　を抱く勇気もないだけだ」
「キミが協力してくれれば外道探偵を確実に殺せる。
　悲劇は防げるんだ。それなのに、何故ためらう必要がある？」
「ためらうに決まってるでしょ！？
　いくら相手が殺人鬼だからって……ヒトの命を奪う話なんですよ
　！？」
「探偵は誰かを救う職業じゃないですか！
　救うために殺すだなんて本末転倒です！
　一探偵として、認められません！」
ヒトの命を奪うことが正当化されてたまるか。
以前までと同じような穏やかな声で問いかけてくる社畜さんが、不
気味に思えて仕方がない。
どれほどの経験をすれば、彼のように落ち着いて殺人について話せ
るようになるんだろう。
「……ためらうに決まっている、か。
　キミは有名な『カルネアデスの舟板』の話は知っているかい？」
「カルネアデスの、舟板？　何ですか、それ」
「簡単なたとえ話さ。キミが乗っていた船が難破し、沈没して外へ
　投げ出されたとしよう」
「キミは命からがら一枚の舟板にしがみつき、救助を待っていた。
　そこへもう一人、疲労困憊の船員がやってくる」
「二人がしがみつけば舟板は沈んでしまうだろう。キミが生き残る
　ためには、そのもう一人を殺さなければならない。
　さぁ、キミはどう行動するかな？」
「どう、って」
「二人とも生き残る術を探すなど、甘っちょろいことは認めない。
　選択は殺すか自分が死ぬか、ふたつにひとつだ」
答えられない。
『殺すくらいなら死ぬ方がマシだ』なんて軽々しく言うことはかん
たんだ。
そんな人間でありたいとも思う。
でも現実に起きたとして、僕はそんな英雄的な行動に走ることがで
きるのか？
「……タイムオーバーだ。
　悩んでいる間に板にしがみつかれ、二人とも溺死するだろう」
「な、悩むことがそんなにいけませんか？
　いくら自分のためとは言っても、そう簡単に誰かを犠牲にするな
　んてできっこないですよ」
「果たして本当にそうかな？
　キミが思っているほど、世の人々は善人じゃあない」
「アレほど明るい渋谷さんだって殺人鬼に成り果てた。私自身も、
　人の親になったというのにこのザマさ。人間の理性なんて、案外
　簡単に外れてしまうものなんだよ」
「そして、その理性を最初から持ち合わせていなかった怪物こそ、
　あの外道探偵だ」
「か、怪物なんて、そんな、大袈裟な」
「大袈裟なんかじゃないさ。ヤツはいとも容易く人を殺せる。
　買い物へ訪れた際に、買う予定のなかった駄菓子に手を伸ばすよ
　うな軽い気持ちでね」
「常人ならば持ち合わせる理性を持っていないことこそが、ヤツの
　強みだ。ヤツを打倒するためには、コチラも理性を捨てきらなけ
　ればならない」
「探偵には時に、相手を殺す覚悟が必要なものなんだよ」
――殺す覚悟。
地下の格納庫でも言われた言葉。
あの時は何も言い返せなかった。
社畜さんの覚悟に圧倒されるばかりだった。
でも今ならハッキリと、反論できる。
悩んでばかりのこんな自分を、ホームズさんが肯定してくれた
から――
「確かに、こちらも相手と同じ土俵に立てば対等かもしれません」
「でもそんなの、探偵から殺人鬼に成り下がるのと同じです。
　理性のない殺人鬼を相手取るからこそ、探偵は理性を保たなけれ
　ばならないんじゃないですか！？」
「……綺麗事だね。さっきも言った通り、キミは悩んでいる間に何
　も救えずに死ぬタイプだ」
「ええ、綺麗事ですよ！　綺麗事じゃいけませんか！？」
「――！？」
思わず言葉が口から飛び出した。
一度飛び出した言葉は、そのまま止まらない。
「そもそも俗に言う名探偵なんて、本来なら警察にまかせるべき事
　件に出張っていくワガママな存在でしょ！？
　いくら事件解決のためだとは言っても、結局はただのエゴです！」
「そんなエゴイストが理性まで失ったら、本当に殺人鬼と変わらな
　いじゃないですか！　正義感も誇りも失って、綺麗事ひとつ言え
　なくなったら探偵失格ですよ！」
「僕はあなたみたいな探偵にはなりません！
　『無能』らしく、最後まで悩んで悩んで悩み抜いて、どんな悲劇
　とだって向き合ってみせます！」
「…………」
「綺麗事ひとつ言えなくなったら探偵失格、か。
　ふふっ……痛いところを突かれてしまったね」
「確かに、かつての私も綺麗事をよく口にしていたよ。
　明けぬ夜事件の呪縛を解くために。この国をよくするために。
　正義のためにと、熱く語っていた」
「綺麗事を語れなくなった今の私は……鬼畜探偵どころか、もはや
　鬼畜。探偵を名乗る権利などないのかもしれないね」
社畜さんが腕時計に触れると、伸びていたワイヤソーがキュルキュ
ルと音を立てて腕時計に引き込まれていった。
それから、意識のない文学さんの身体を抱えて、僕へと歩み寄る。
「どうせその本を解読することは不可能だ。キミに託しておくよ」
「もし本当に縋るものがなくなった時には、今一度読んでみるとい
　い。気付けることもあるだろうからね」
「…………」
社畜さんから差し出された文学さんを、警戒しつつ受け止める。
小さく寝息が聞こえる。
よかった、本当に無事なようだ。
「僕を、信じてくれるんですか？」
「キミの信念は否定しない。私の選択は邪道だ。
　無能くんまで巻き込もうとしたことは、実に愚かだったよ」
「だが、自分が間違っているとも思わない。
　外道探偵を殺すという決意に揺らぎはない、必ず殺してみせる」
「外道探偵が目的を果たし、地上へ逃げ去るまでの猶予は、残り僅
　かだろう。その前に、私は何としてもヤツを殺す。
　止められるものなら、止めてみせてくれ」
それだけ言うと、社畜さんは部屋をあとにした。
残された僕は、眠り続ける文学さんを抱えたまま、改めて考える。
社畜さんが語った『カルネアデスの舟板』の問いかけについて。
「自分が助かるためにヒトを殺すか、自分が死ぬか、か」
僕が探偵を志すのは、目の前でサイカちゃんが死ぬ光景を忘れられ
ないからだ。
これまで誰かを救えるような探偵になりたい、と。
そればかり考えてきた。
でも実際に自分が『カルネアデスの舟板』と同じ状況になった時、
どんな行動に出るだろうか。
自分を犠牲にできるような強さを持ちたいとは思う。
だけど、現実の僕はそれほど強くはない。
「ホームズさんは、自分と相手、どちらの命を優先すると思います
　か？」
それこそ救いでも求めるみたいに、僕は問いかけた。
だけど返事はない。
呼びかけに応えてくれないなんて、初めてだ。
「ホームズ、さん？　眠ってしまったんですか？」
いつもの、『意識の沈下』だろうか。
こうなると数時間目覚めないことはよく知っている。
でも何だか、普段は感じない違和感を覚えてしまう。
「社畜さんが現れる直前までは起きていたし、普段と時間がズレて
　いる気がするけど……思い過ごし、だよね」
どうせまたひょっこり現れてくれるさ。
それまでは、社畜さんから聞いた話を一人で考えてみよう。
「眠る前にホームズさんは、自分は二代目の『理想探偵』だって言
　っていた。つまり……初代は僕ってこと、なのか？」
そんなはずない。
あまりにも、笑えない冗談だ。
僕には推理力も、リーダーシップもないじゃないか。
「そうだよ……僕は十年前にサイカちゃんを救えなかったんだ……
　そんな僕が、『理想探偵』だったなんて……」
――記憶にノイズが走る。
これまで幾度となく夢に観てきた、サイカちゃんの死に様。
この光景は、本当に正しいのか……？
サイカちゃんを名乗る女性が目の前に現れた。
彼女は僕に救われたと語った。
僕を妄信的に信じてくれた。
もし僕の知る記憶がウソっぱちで、まだ自分の知らない真実がある
とすれば――？
「ホームズ、さん……僕は、何を信じればいいんですか……？
　教えて、ください……教えてください、ホームズさん」
資料室に立ち尽くし、空っぽの天井へと語りかける。
語りかけ続ける。
でも返事はない。
いくら呼びかけても、問いかけても、縋っても、ホームズさんは僕
の前に姿を見せてはくれないのだった。
「あら、無能さん。文学さんをおんぶして戻ってくるなんて、どう
　かなさいましたの？」
「あ、ああ、うん。調査の途中で眠っちゃったんだよ、疲れている
　のかもしれないね」
社畜さんに眠らされた文学さんをおんぶしてロビーへ戻ってくると、
華族さんがロビーのソファで何か作業をしていた。
「何をしているんですか？」
「人数分のタオルケットを用意しているのですわ。
　仮眠室は見つかりませんし、今夜はここで全員眠ることになりそ
　うですからね」
「確かに、地べたで眠るよりはこのロビーのソファーの方がずっと
　快適ですね」
地下迷宮では全然身体が休まらなかった。
夜の睡眠については全然考えが回っていなかったから、とても嬉し
い計らいだ。
「ありがとうございます、華族さん。僕も今日は色々あって疲れた
　し、少し休ませてもらいますね」
そう言って、文学さんをソファーに寝かせたその時――
「……資料室で何がありましたの？」
「えっ」
不意の問いかけにドキリとした。
何か、バレるような発言をしてしまったかな？
余計な心配をかけるのも良くないので、僕は表情に出てしまわない
よう取り繕いつつ答える。
「大丈夫、何もありませんよ。ろくな成果も見つけられずに、ちょ
　っと自己嫌悪に陥ってしまっただけです」
「ウソが下手ですわね。上司に内緒ですべてを抱え込もうとする不
　器用な社員に、顔がそっくりですわ」
「うっ……」
なんて的確な指摘だ。ぐうの音も出ない。
黙り込んでしまった僕の顔を見て、華族さんはひとつ深い溜め息を
ついた。
「まったく……ワタクシが言うのもおかしな話ですけど、もっと他
　の方々の力を借りていいのではなくって？」
「そもそも、一人でこの事件を解こうとしていたワタクシに協力を
　促したのはあなたではありませんの」
「そう、ですね……ごめんなさい。何も言い返せません」
「でも、これは僕自身の心の問題ですから。
　他の皆さんを巻き込むのはおかしな話だと思うんです」
「僕自身で、解決をしないと……」
「オホホホホホ、おバカさんですわねぇ。
　庶民は視野が狭くていけませんわ」
華族さんが高笑いをあげて僕の鼻っ柱を指で弾いてみせた。
「よろしいこと？　探偵の仕事は他人事が基本ですわ」
「不倫調査から迷子のペット探し、果てには殺人事件まで、基本的
　に他者から仕事が発生するものなのです」
「た、確かに」
「他人事に首を突っ込むのは探偵稼業のサガ。
　分かったなら、ワタクシにあなたの事情を話してごらんなさい！」
「……分かりました」
それから、僕は華族さんに先ほどの出来事をすべて話した。
自分の名前が『理想探偵』として記載されていたこと。
その上、死亡扱いを受けていたこと。
そして社畜さんが現れ、外道探偵の殺害に協力するよう相談を受け
たこと。
「それは、確かに不思議ですわね。普通に考えれば、本当は無能さ
　んこそが『理想探偵』で、ワタクシたちの知るホームズは二代目
　であったと考えるのは自然ではなくって？」
「そうなりますね。でも僕には、その時の記憶が全然なくて……」
「むしろ十年前に覚えていることと言えば、ホームズさんにそっく
　りな女の子が、目の前で死ぬ光景なんです。それなのに自分が理
　想探偵だなんて、変ですよね」
「ですが、それも夢の中の話なのでしょう？
　夢の話が多少現実と食い違うことくらい珍しくないのではありま
　せんの？」
「そ、それもそうなんですが……ただの夢だとも思えないんです」
「それくらい強く、色濃く、彩夏ちゃんが死ぬ光景は脳裏に焼きつ
　いているんですよ」
「まったく……本当にあなた、変なところで頑固ですわね。
　そこまで言うなら、ワタクシも信じて差し上げますわ」
「ただね、あなたが記憶喪失だとすれば、腑に落ちる点もあります
　の」
「腑に落ちる点、ですか？」
「ええ。それは、理想探偵のあなたへの態度ですわ」
「あなた、見せかけでも擬態でも何でもなく、本当に特技がないの
　でしょう？」
「うっ……」
ここまでストレートに言われると流石にキツい。
でも事実なので、首肯を返した。
「ワタクシはね、幼い頃から『本物』を見せられて育ってきました
　の。『本物』を見抜く審美眼には自信がありますわ」
「ですから一目で見抜けたのですわ。あなたが探偵としての才覚を
　有さない、名前通り無能な探偵であることをね」
「反論のしようがありませんね……実際、この島を訪れた時の僕は、
　探偵としての基礎もままなりませんでした」
「ホームズさんに教わらなければ、きっと本当に無能なままだった
　と思います」
「ホームズが直々に指導していることも、また腹立たしかったので
　すけれどね」
「理想探偵ともあろうものが何故、このような偽物を評価するのか、
　不思議でなりませんでしたわ」
「ただそれも、記憶喪失なのでしたら納得できるというものです。
　あなたが『理想探偵』から信頼を得るほどの探偵であったとして
　も、記憶がなければ無意味ですもの」
「自分の記憶も信じられないなら……僕は何を信じればいいんでしょ
　うか」
「ホームズさんが教えてくれたことも、社畜さんが語ったことも、
　僕の覚えていることも、全て少しずつ噛み合わないんです。
　分からないことが多すぎて、どうにかなってしまいそうですよ」
「では悩む前に、まずはすべてを思い出すことを優先なさい」
華族さんがキッパリと言った。
「すべてを思い出す、って？　どうやって、ですか？」
「他にも書籍はあったのでしょう？
　それに、貴重なデータの保管されたパソコンもたんまりあります
　わ」
「ワタクシはこの島での経験で学びましたの。
　判断材料が揃う前に結論を急いだところで、解き明かせる謎など
　ないとね」
「この島で結論を急ぎすぎていたワタクシを手助けしてくださった
　のは、無能さんじゃありませんこと？　
　ピンカートン家の誇りにかけて、借りは返させていただきますわ」
「僕が、華族さんを……？」
正直、目の前の問題を解決することに精いっぱいで、そんなことは
一切考えていなかった。
まさか華族さんがそうして受け止めてくれていたなんて。
目頭が熱くなる。
ダメだ。恥ずかしいけど、涙を、こらえきれない。
「フフフ、泣き虫な名探偵さんですわねぇ。
　これだから、庶民は世話が焼けるのですわ」
「あなたがただの石ころではなく、磨けば光る原石であることはよ
　く分かっています。今のあなたなら信じてもよいと思えますの」
「庶民を救うのは上流階級の務め。ワタクシでよければ力を貸しま
　すから、いつでも頼るとよろしいですわ！」
「ありがとうございます、華族さん」
華族さんに手渡されたハンカチで涙を拭いた。
そうだ、泣いている暇なんてない。
僕らは社畜さんと外道探偵を止めるために、わざわざこの研究棟ま
で追ってきたんだ。
まずはなんとしてでも、彼らを見つけ出して捕まえる。
そして一緒に、僕の失われた記憶の断片も、見つけ出そう。
「さて……あなたの過去はさておき、社畜さんの暗躍については科
　学さんたちにも情報共有しておかなければなりませんわね」
「彼らが作業中の分電盤へ行ってきますから、あなたはここで文学
　さんを観ていなさい」
そう言うと、華族さんは分電盤のある通路へと向かっていった。
確かに華族さんの言う通り、結論を出すのは早計だ。
まずは、僕が忘れていて、ホームズさんは覚えている十年前の真実
を、ちゃんと思い出すことから始めないと――。
「ホームズさん、聞こえてますか？」
また返事がない。
『意識の沈下』中だとすれば、あと数時間はこのままだろう。
僕自身だけの力で、ここまでに分かった十年前の誘拐事件の情報を、
まとめないといけない。
「十年前に僕らを誘拐した探偵同盟の前身である『機密警察』とい
　う組織。実行犯は、その組織に所属していた社畜さんだ」
「この事件は単なる誘拐ではなくて、何らかの『異能』を開発する
　ための実験だったらしい。社畜さんによれば、八ツ裂き公事件を
　引き起こしたのは、この実験の生き残り……」
「社畜さんが『不滅探偵』と呼ぶ人たちだ」
ここまでは、社畜さんも語っていた事実。
まず正しい情報と考えていいだろう。
「僕が誘拐されたのは、『不滅探偵』たちが施設から逃げ出したあ
　と。そこでサイカちゃんと出会って、洋館と繋がっていたあの地
　下牢に監禁され続けた」
「例の地下迷宮が『異能』の開発のための実験施設だとすると、昔
　『理想探偵』に選ばれた僕は、あの地下迷宮を生き延びたことが
　あるのか……？」
これはあくまで資料室で見つけた本の情報。
真偽も、詳細も不明だ。
ただ、社畜さんがあれだけ本気で回収を試みるくらいだから、情報
に間違いないはず。
「でもそのあと、僕は何らかの理由で『理想探偵』ではなくなって、
　今ではホームズさんがその役割を担っている」
「ホームズさんは僕が過去に出会ったサイカちゃん本人だと語るけ
　ど……僕の記憶には、サイカちゃんが死ぬ光景が焼きついて離れ
　ない。この記憶に、間違いはないと思う」
それは、疑いようがないほど鮮明な記憶。
サイカちゃんは僕の目の前で死んだ。
この光景がウソだとは、到底思えない。
でもホームズさんは『自分はサイカだ』と名乗っている。
僕を『理想探偵』として記録した資料。
死んだはずのサイカちゃんを名乗るホームズさん。
そして僕らと同じ実験を生き残ったという『不滅探偵』。
分からないことだらけで頭痛がしてきた。
こんなにも頭の悪い僕が理想探偵を名乗っていたなんて、にわかに
は信じられない。
「僕が理想探偵だなんて……やっぱりウソっぱちだよ」
自分の能力のなさを痛感して一人、深い溜め息をつくのであった。
「ああ、じれったいなぁ……もう、我慢できないよ」
「無能くん……俺の手でキミを、目覚めさせてあげるよ……
　クヒヒ、クヒヒヒヒ！」
夜が明け、僕らの一日がまた始まる。
「おはよう、無能くん」
「あ、ああ、おはよう、被虐くん。昨日は遅くまで作業お疲れ様」
「どうしたの？
　あまり顔色が優れないみたいだけど」
「何でもないよ。ちょっと考え事をしていたら、眠れなくてね」
「それならいいんだけど……何かあったら、何でも相談してね？」
「それじゃあ、僕は顔を洗ってくるから。またあとでね」
「うん。僕は朝食の準備を手伝ってくるよ」
――心配をかけるなよ、自分。
被虐くんと別れて、自分の頬をパンパンと軽く叩いた。
昨夜はホームズさんから過去の話を聞き出したかったのだけど、結
局今もまだ、彼女は姿を現さない。
これまでも度々、長い間姿を現わさない時はあったけど、ここまで
長いのは初めてだ。
どうしたんだろう。
「まさか、僕に過去の話を聞かれたくない、とか？」
いやありえない。
自分で言っておきながら、バカらしくなる。
確かに過去の話を聞いた時にははぐらかされることが多かったけど、
それはあくまで僕のためだと言ってくれているじゃないか。
これまでずっと僕の味方をしてきてくれたホームズさんが、どうし
て今更になって僕を誤魔化そうというのだろう。
「きっと、寝坊しているだけだよね」
僕は自分に言い聞かせるように、そう声に出して言った。
「無能ちゃん、食器を運ぶのを手伝ってくれるかしら？」
「『ボーっとしてないで手伝ってください』と、少女は声に出して
　注意する」
「ご、ごめんごめん、今手伝いに行くから」
それからみんなで朝食を食べ終えた僕たちは、科学くんからの相談
で、全員で一緒に行動することとなる。
「分電盤の修理はほぼ終わったんですが……
　修理に必要な銅線が見つからないんです」
「僕の体質だと、銅線みたいな安全なものは見つけられなくて……
　ごめんね、役に立てなくて」
「まぁまぁ、気にしないで。むしろ社畜ちゃんや外道ちゃんがどこ
　かに潜んでいる今は、みんなで一緒に固まった方が安全だわ」
「来るなら来なさい！！
　ピンカートン家に伝わる上流武術『バリツ』で返り討ちですわ！
　アチョー！」
「『いや何で中国拳法の掛け声なんですか、バリツは日本の武術だ
　という設定でしょ』と、少女はシャーロキアン以外には分かりづ
　らいツッコミをした」
全員で周囲を警戒しながら通路を進む。
このどこかに外道探偵と社畜探偵が潜んでいるはずだけれど、まっ
たく気配が感じられない。
「『昨日から特に変化もなし。彼らは何のためにこの研究棟に潜ん
　でいるのでしょうか』と、少女が疑問を口にする」
「流石にもう目的は終えているんじゃないかしら？
　私たちが出入口を押さえていたし、エレベーターは壊れているし
　で脱出に困っているのだと思うわ」
「あ！
　今誰も出入口を見張ってませんけど、大丈夫なんでしょうか？
　ヘリポートから脱出されちゃうんじゃ……」
「出入口のシャッターを閉じて、ロックしておいたから大丈夫です
　よ。無理やりシャッターを開こうとすれば、大きな物音がしてす
　ぐに分かります」
「つまり今、この地下研究棟自体が巨大な密室状態なんだね」
「ふ、不吉なことを言うんじゃありませんわ！
　何だか、密室と言うだけで殺人事件が起こりそうではありません
　の！」
「ははは……確かに、ミステリー以外で密室なんて言葉、なかなか
　聞く機会ありませんよね」
「文学さん、そっちの道具箱には何も入ってなかった？」
「『工具しかありません』と、少女は肩を落として報告する」
「うーん……ここなら色んな道具が置いてあるから銅線も見つかる
　かもって思ったけど、全然見つからないね」
工具でパソコンを分解すれば銅線くらい取り出せるんじゃないかと
も思ったけど、「それは最終手段にしましょう」と、先ほど科学く
んに言われたばかりだ。
どうやらパソコンを分解することに、被虐くんが脅威を感じ取って
いるらしい。
貴重な情報源だし、慎重になるの無理はないか。
「ところで、どうして銅線が必要なの？」
「ブレーカー内部の銅線が古くなって切れていたんですよ。
　銅線を取り替えて、繋ぎ直さないと正常に動作してくれない状態
　なんです」
「『もしかして、誰かがブレーカーの線を切ったのですか？』と、
　少女は不安げに訊ねた」
「いえ、恐らく経年劣化だと思います。そもそもこの施設自体かな
　り埃まみれですし、ＰＣのＯＳも化石じみていました。随分と長
　い間、誰も使っていなかったのでしょうね」
「僕が何度かこの本部の研究棟に足を運んだ際も、地下は紹介され
　ませんでしたし。　不要なものの倉庫代わりに、使われていたん
　じゃないでしょうか？」
「うーん……そもそもここって、何を研究している場所なのかな？」
「『私も思っていました。私たちは本来、この研究棟で八ツ裂き公
　事件を推理するはずだったんですよね？』と、少女は疑問を口に
　した」
「この施設では以前から、過去の事件をジオラマで再現したり、国
　内の施設では時間がかかるような検証を行っていましたね」
「実際、上の資料室には、八ツ裂き公事件が再現されたジオラマも
　ありましたよ」
「そ、それはスゴいね。じゃあ本当なら……僕らはみんなでそのジ
　オラマを元に推理するはずだったのかな？」
起こり得なかったＩＦを考え、気分が重くなる。
本当なら誰も殺されたりせず、もっと多くの皆さんと協力しながら、
八ツ裂き公事件を解き明かすはずだったんだ。
きっと大いに捜査が進展したことだろう。
だからこそ八ツ裂き公が介入したということは重々に承知している
けれど、それでも気が滅入らずにはいられなかった。
「科学くんの友具《2,フレンズ》も『探偵同盟』の技術を使っているって聞いたけ
　ど、もしかしてこの研究棟で作ってたの？」
「ええ、その通りです。安全面や倫理的な問題から国内では使用の
　難しい道具や薬品も特別に使用可能なので、発明家にとっては夢
　の島なんですよ」
「それ、法的にアウトなんじゃ……」
「アウトだからこそ、わざわざこの離島に本部を構えているそうで
　す」
「何だか、聞いちゃいけない話を聞いてしまった気分だよ」
「まぁ正攻法だけじゃ平和は守れないってことよね♪
　国内の警察組織は優秀な反面、組織が大きくて余計なしがらみが
　多いの」
「八ツ裂き公事件については、被害者がどんどん増えている関係で
　全然処理が追いつかなかったと聞いているわ」
「だからこそ、しがらみの少ない僕ら『探偵同盟』に白羽の矢が立
　ったんだろうね。もっと自由に動ける僕らにしか解けない事件だ
　と判断されたんだ」
「表向きの理由はそうでしょうねえ。
　ですが本音を言えば、何か問題が起きた時に責任を押しつける、
　テイのいいデコイなのだと思いますわ」
「デコイ？　つまり、身代わりってことですか？」
「ええ、その通り。何も成果が挙げられない時に有効なのは、自分
　たち以外にヘイトを向けることですからね」
「ワタクシたちが成果を挙げられれば御の字。ワタクシたちが失敗
　すれば、実態は大したことがない組織だとレッテルを貼られて袋
　叩き」
「どちらに転んでも、警察へのヘイトは緩和されるという筋立てで
　すわ」
「要するに、何としてでも事件を解決しなきゃ針のむしろってこと
　だね。責任重大だよ」
「まったく、この島から脱出したあとも問題が山積みで頭が痛いで
　すわね。本土に帰ったら皆さんで集まって、経費で打ち上げを開
　いてやりましょう！」
資料室をあとにして、次に向かったのは研究室。
しばらくみんなで調査していると、華族さんが声をあげた。
「あら、このパソコンについているヘッドホンがあれば銅線代わり
　になるじゃありませんの♪」
「えっ……あ！　た、確かに」
「え？　どういうことですか？」
「オホホホホ、無知ですわねえ」
「ヘッドホンのコードも中身は銅線ですわ。どうせ使わないのです
　し、ヘッドホンを何本かいただけば立派な銅線の束を作れるので
　はなくって？」
「ええ！　各ＰＣにヘッドホンはひとつずつついていますし、これ
　を分解すれば十分必要な銅線は確保できます！
　ありがとうございます、華族さん！」
「ヘッドホンのコードの構造なんて、よく知っていましたね」
「断線したコードの修理すらしたことがないなんて……これだから
　庶民は」
「断線するたびにヘッドホンを買い替えていたら、出費がかさむで
　はありませんの！」
「ふ、普通は買い替えるんじゃない、かな」
「僕も買い替えます」
「ふぇ…………？」
「苦労してるのね……華族ちゃん」
「少女は華族探偵の肩へと手を置き、無言でうんうんとうなずいた」
「べ、別にヘッドホンを買い替える余裕がないほど貧乏だというワ
　ケではありませんことよ！？
　勘違いなさらないでくださいましね！？」
「ただ、もはやピンカートン家の名声が既に過去のものなのは事実
　……『華族』の名の通り、既に散った華のごとき家系ですわ」
「ですが、必ずまた咲き誇ってみせます！
　そのためにも、無駄遣いはできないというだけなのですわ！」
「さぁ科学さん、早くブレーカーを直しなさい！
　ワタクシは必ずこの島から生きて脱出し、ピンカートン家の再興
　を果たすのですから！」
（アレが……華族さんの覚悟か）
実家の再興のためなら、汚名や恥も受け入れる。
とても明快で、好感の持てる覚悟だ。
目標が明快だということは、本人はもちろん、そのヒトを慕う部下
にとっても喜ばしいことだ。
きっと華族さんの部下たちは、迷いなく彼女を慕うことができるの
だろうなと思った。
その後、分電盤の修理が無事に完了した僕らは、エレベーターの元
へと戻ってきた。
そこである事実に気付く。
「あれ？
　エレベーターのボタンのところのこれは……鍵穴でしょうか？」
「あら、本当ね。被虐ちゃん、エレベーターのボタン、反応する？」
「い、いえ、反応しません！
　電源は通っているようなので、配電盤は直ったと思うのですが……」
「考えられるとすれば、地下牢にあったカギでしょうね」
「そういえば地下牢にエレベーターのカギがありましたね。
　地下牢から出る際に見当たらなくなっていましたけど、誰か持ち
　出したヒトはいますか？」
誰も手を上げない。
まさか。
嫌な想像が脳裏をよぎった。
その想像を肯定するように、地下にアナウンスが響き渡る――
「やぁ、探偵諸君。やーっとエレベーターに電源を通してくれたみ
　たいだねえ、嬉しいよ」
「げ、外道探偵……！？　どこから声が！」
周囲を見渡すと、天井近くのスピーカーから声が流れていることに
気が付いた。
僕らの困惑を無視で外道探偵の声は続く。
「キミたちもお気付きの通り、そのエレベーターを呼び出すために
　はカギが必要だ。そしてそのカギは俺が持っている」
「カギが欲しければ、俺の言うことに従ってもらうよ♪」
「誰が従うものですかッ！
　今からワタクシが捕まえにまいりますから覚悟なさい！」
華族さんが即座に要求を跳ね除けた。
更に、少しあごに手を当てたかと思うと、すぐさま廊下を指差して
語る。
「奥のモニタールームにアナウンス用のマイクがあったはずですわ！」
「外道探偵はそこにいるに違いありません！
　さぁ、まいりましょう！」
「待って、華族ちゃん」
すぐに駆け出そうとした華族さんの腕を、美食さんが掴んだ。
「あの外道ちゃんが無策でこんな真似すると思っているの？」
「慌てて向かえば、足元をすくわれるような仕掛けが施してあるに
　違いないわ」
「た、確かにその通りですわね……先走りそうになって申し訳あり
　ませんわ」
「でもだからって、ここでじっとしているワケにもいきません」
「罠を警戒しながらモニタールームへ向かいましょう」
「もう外道探偵の好きにはさせない。僕が先頭になるから、付いて
　きて！」
「こんな時のために新たな捕縛用の友具『ビリビリくん』を用意し
　てあります。絶対に捕まえましょう！」
「文学さんと美食さんはこの場に残って、エレベーターの監視をお
　願いします！」
「ええ、まかされたわ。パンくずひとつ見逃さないから安心してね♪」
「『皆さん、気をつけてください』と、少女は心から無事を願うの
　だった」
外道探偵のアナウンスが終わるのも待たずに、みんな一斉に行動を
開始する。
僕らの行動の最中にも、スピーカーから外道探偵の軽口が流れ続け
る。
「おいおい、ヒトの話を落ち着いて聴くこともできないのかな？
　困ったものだね」
「そんな悪い子たちにはお仕置きが必要だな。気をつけてこちらへ
　来るといい」
「キミたちには最初から選択肢なんてないんだよ」
「モニタールームの前まで来たけど……」
「罠のひとつもなかったね」
無事にモニタールームの前へと到着。
あまりにも呆気なく到着してしまい、逆に警戒心が強まる。
もしかして、モニタールームはブラフか？
でも、先ほどのアナウンスから時間も経っていないし、中に何らか
の痕跡があることはまず間違いない。
「……妙ですね。ここまで勿体ぶったことをしておいて、何もして
　こないなんて……」
「まずは、僕が様子を観てみるよ。僕なら、外道探偵の罠にも気付
　けると思うから」
「気をつけてね、被虐くん。
　危険な気配がしたら、すぐに出てきてよ」
「絶対に逃しませんわよ、外道探偵。ワタクシのバリツで血達磨に
　こしらえてやりますわ！　チェスト！」
被虐くんがモニタールームへと入っていった。
かと思うと――
すぐ呆気にとられた様子で部屋から出てきた。
「どうしたの？　被虐くん」
「外道探偵が、どこにもいないんだ……その代わり、マイクの前に
　はこんなものが」
被虐くんの腕にはテディベアが抱かれていた。
一見何の変哲もないぬいぐるみ。
ただその子の腕には、何か機械が抱きかかえられている。
「あらあら、可愛らしいおクマさんではありませんの」
「その子が抱えているもの……それって、通信機じゃありませんか？」
「本当だ。しかも、電源が入ったままだね」
「僕に貸してください。きっと外道探偵は、この通信機を利用して
　自分のいる場所を誤魔化したんです」
「僕が分析して、何とか居場所を暴いてみせます」
「クヒヒ……いい分析だよ、科学《2,ガッ》くん♪」
通信機からひどく愉しげな声が響いてきた。
考えるまでもなく、それが外道探偵のものであることは明らかだ。
「いやぁ、すまないねえ……俺はこう見えてもシャイだから、代理
　を頼んでしまったよ」
「テディベアのゲドちゃんだ♪　仲良くしてあげてくれよ？」
「……要求は何なんだ、外道探偵。
　お前の要求を飲めば、エレベーターのカギをこちらへ渡すんだな？」
「フフ、話が早くて助かるよ。俺の要求はただひとつさ」
「無能くん、キミと一対一で話がしたい。資料室まで一人で来てく
　れ」
「そんな要求、断固拒否ですわ！」
「か、華族さん？」
華族さんがクマごと通信機を手に取って、噛みつかんばかりの剣幕
で怒鳴りつける。
「外道探偵！　あなたが何を考えているかは知りませんけれどねえ、
　無能さんはワタクシたちの大切な仲間なのですわ！」
「あなたのような殺人鬼の元へ、一人で向かわせるワケがありませ
　んでしょう？　必ずあなたを見つけ出して、カギを奪い取って差
　し上げますから、そのつもりでいなさい！」
「クヒヒ……それは楽しみだねぇ」
ノイズまじりの冷たい笑い声が廊下に響く。
その時、視界がバチバチと明滅。
推理想失が発動する。
「最後にいいことを教えてあげるよ。俺がわざわざこの地下を訪れ
　たのは、首についた『首輪』の外し方を知るためだ」
「残念ながら分解の方法は分からなかったけど、予備の『首輪』の
　保管場所と、その操作方法は知ることができてねぇ……せっかく
　だからゲドちゃんにもプレゼントしておいたよ」
「――華族さん！
　そのクマから、嫌な気配が！」
被虐くんが叫ぶと同時に華族さんの手のクマが爆発する――予知を
した。
まだ間に合う。
地面を蹴って、華族さんの腕からクマを奪い取った。
そして即座に遠くに投げ飛ばす。
「伏せて、華族さん！！！」
「ひゃ――！？」
僕の手から離れて間もなくクマが炸裂。
「うあァ……！？」
「きゃああああああああ！？」
灼熱の爆風に吹き飛ばされ、たまらず床を転がされてしまう。
強烈な火薬のニオイに思わず咳き込んだ。
爆風で廊下に煙が立ち込め、何も見えない。
通信機の破片が刺さったのか、腕に刺すような痛みが走る。
「ぐっ……！　外道、探偵……！」
ヒリつく腕で身体を押し上げ、何とか立ち上がった。
まさか本当に爆弾が仕掛けられているなんて。
あと一瞬でも行動が遅かったら、華族さんは間違いなく死んでいた
し、僕らも無事では済まなかったはず。
外道探偵は本気で僕らを殺す気なんだ。
「みんな大丈夫！？　ケガはない！？」
「ぼ、僕は平気です！
　でも被虐さんが頭を打ってしまったみたいで……」
「ワタクシも平気ですわ！
　外道探偵、どこに隠れているんですの！？」
「キミたちの後ろさ」
背後から声がした。
振り返ると同時に、照明で輝くナイフの切っ先が目に映った。
「さぁ、避けてみなよ！」
外道探偵の振りかぶったナイフが、横薙ぎに僕へと襲いかかる。
――マズい！
これは、避けられない！
「おどきなさい、無能さん！」
次の瞬間、華族さんに突き飛ばされ、再び床を転がる。
僕に代わってナイフを受けた華族さんの腕から、パタパタと血が床
へと零れ落ちていく。
「くっ……！」
「華族さん！？」
心臓が跳ねた。
同時に、脳裏で聞き覚えのある声が響く。
「ワトくん！　しっかりして、ワトくん！」
見覚えのある光景。でも、何かが違う。
サイカちゃんが血を流していない。
「ワトくん！　どうして！　どうして、わたしをかばったの……！」
「ワトくんがしんだら！　わたしは！　わたしは……！」
サイカちゃんが泣きながら僕の名前を呼び続ける。
おかしい。
これじゃあ今まで観てきた光景と真逆だ。
まるで、ボクの方が死んだみたいじゃないか――
「……！？」
意識が現実へと引き戻された。
あまりの光景に、僕は思わず息を呑む。
僕の目の前で、外道探偵が華族さんの首に腕を回し、彼女の頬にナ
イフを突きつける。
僕をかばって斬られた華族さんの腕からは、真っ赤な血が伝ってい
る。
深手ではない様子だけど、出血量は決して少なくない。
早く手当をしないと！
「外道探偵……！　一体、どこに潜んでたんだ！」
「すぐ横の研究室さ。ヒトの行動を誘導するコツは、分かりやすい
　ゴールを用意してあげること♪」
「あんなアナウンスを聴けば、モニタールームを調べるまでは他の
　部屋に目もくれなくなって当然だよね。
　クヒヒ……どいつもコイツも、素直すぎてカワイイなぁ」
「さて、これでもう、交渉なんてまどろこしいことも不要になった」
「さぁ無能くん、華族ちゃんの首をねじ切られたくなければ、一緒
　に付いてきてもらうよ」
冷たい声で語る外道探偵。
注意深く観察を続けているけれど、一切隙は見せない。
ナイフの切っ先が華族さんの首筋をなぞるように伝い、観ているだ
けで血の気が引いていく。
「……分かった。お前の言う通りにするよ。
　だから、華族さんを――」
「いけませんわ、無能さん！」
華族さんが僕の言葉を遮った。
「あなたと科学さんは被虐さんを連れて、すぐにエレベーターでこ
　の施設から脱出なさい！」
「で、でも！」
「でももカルダモンもありませんわ！
　これはリーダー命令ですわよ、逆らうことは許しませんわ！」
その人質とは思えない強気な発言に、外道探偵が大笑いする。
「流石は華族ちゃん、素敵な胆力だ。でも、エレベーターのカギの
　ことを忘れてないかい？
　キミを見捨てるにしても、エレベーターのカギは必要なんだよ？」
「……そのカギって、床に転がっているアレかしら？」
「えっ」
「このカギは――」
自分の足元のカギを拾って確認した。
それは確かに、地下で観たものと同じカギ。
いつの間に足元にカギが？
「外道探偵ともあろうヒトが、大事なモノをポケットに入れたまま
　油断するのはよろしくないのではなくって？
　思わず奪い取ってしまいましたわ」
「さぁ無能さん、そのカギを持ってお逃げなさい。エレベーターと
　ヘリポートさえ封じてしまえば、外道さんは地下から逃げられま
　せん」
「八ツ裂き公事件もきっと解決に向けて動き出しますわ！」
「クヒヒ……やけにすんなりと捕まったと思ったら、抜け目がない
　ねえ」
「でもいいのかな？
　他のみんなが逃げたら、キミも一緒に取り残されるんだよ？
　死ぬのが怖くないのかい？」
「そうですよ！
　華族さんを置いて逃げられるワケないじゃないですか！」
僕の問いかけに、華族さんは穏やかな微笑みを返した。
「怖いに決まっていますわ。誰だって死にたくはないでしょう」
「ですが死よりもっと恐ろしいのは……我が身可愛さに死者を増や
　してしまうことですわ」
「ワタクシは偉大なるピンカ－トン家の末裔！
　ワタクシの命で大勢を救えるのなら、悔いはありません！
　さぁ、早くお行きなさい！」
「華族、さん」
社畜さんが語っていたカルネアデスの舟板の話を思い出す。
自分が助かるために誰かを犠牲にする。
それが正しいかどうかなんて、誰にも分からない。
だけど今、自分を犠牲に大勢を救おうとする華族さんの姿を見て思
った。
この姿こそ、僕が理想とする探偵像であることを。
「外道探偵！
　あなただけは……あなただけは許しません！」
科学くんが拳銃型のメカを外道探偵へと突きつけて言った。
「少しでも動けば撃ちます。動かないでください！」
「おおーっと、銃型の友具《2,フレンズ》か。
　その構造、恐らく銃型のスタンガンだね？
　これはまた、面白いものを作ったなぁ」
外道探偵は怯む様子もなく、華族さんを人質にしたまま動き出す。
この男に、恐れというものはないのか？
「う、撃つって言ってるんですよ！？
　どうして動くんですか！」
「この数日で随分と成長したみたいだけど、キミにはまだ撃てない
　よ。手元が狂って華族ちゃんに当たれば、最悪感電死だものなぁ」
「武装ちゃんを失ったばかりのキミに、そのステージはまだ早い。
　もっと経験を積んでから、またおいで」
「な、舐め、舐めないでください……！」
科学くんがスタンガンを撃とうとにじり寄る。
ただ、その銃口は僅かに震えていて、照準が定まらない。
銃を持って対峙しているにも関わらず、外道探偵の圧力に屈してし
まっている。
やはりこの男は、規格外の凶悪さだ。
「クヒヒ……さて、名残惜しいけど一旦お別れの時間だ」
「無能くん、今から一時間後、そのカギを持って資料室に一人で来
　てくれ。さもないと、華族ちゃんの公開八ツ裂きショーが始まる
　よ♪」
「俺が脅しでこんなことを言わないことは、よーくわかっているだ
　ろう？」
推理想失で未来を観るまでもなく、本気の目だと分かる。
外道探偵は一時間後、宣言通りに華族さんを殺すだろう。
長くない付き合いの中でも、目の前の男の残虐性は痛感している。
「……必ず行く。だから華族さんには、傷ひとつつけるなよ」
「ば、バカ庶民！　ワタクシのことなど――」
「い～い返答だ。それじゃあ、ラストステージで待ってるよ♪」
「ま、待て――」
部屋の入り口へと向かおうとした外道探偵の動きに合わせ、科学く
んが拳銃型の機械の銃口をズラそうとする。
ただ、引き金を引くよりも早く――
外道探偵は華族さんを連れ、廊下の奥へと去っていくのだった。
「あ、あれ……華族さんは？
　華族さんはどこ？」
立ち上がって周囲を見渡し、被虐くんが焦った様子で問いかけた。
僕も科学くんも答えられない。
自分の無力さを恨みながら、ただ立ち尽くすことしかできないので
あった。
その後、僕らは美食さんと文学さんの待つロビーへと一度戻って、
経緯を説明した。
「……本当に一人で向かう気なの？　無能ちゃん」
「はい。外道探偵は自分のポリシーに反することはしない男です」
「約束を守れば華族さんを殺すことはないはず。彼女を救うには、
　ヤツの要求に従うしかありません」
「そ、そのあとはどうするの？」
「外道探偵がキミに何をしようとしているのかわからない。
　でも、危険なことは間違いないよ！」
「華族さんを救えたって、キミが死んでしまったら意味がないんだ
　よ！？　
　外道探偵と対峙する上で、何か策はあるの！？」
「……外道探偵が僕を本気で殺すつもりなら、策はある。
　大丈夫、絶対に生きて戻ってくるよ」
「無能さん、どうかこれを使ってください」
科学くんから、先ほど彼が手にしていた拳銃型の機械を手渡された。
「白いＳＰＸの針を参考にして作った電撃友具『ビリビリくん』で
　す。引き金を引くと、電撃が流れる針が射出されます」
「射程距離は２メートルほどと短いですが、身体のどこかに当てれ
　ば外道探偵の身動きを封じれるはずです」
「……ありがとう、科学くん。
　こんなスゴいモノを作るなんて、やっぱりキミは天才だね」
「でも……僕には撃てませんでした。
　撃つチャンスはあったのに……また、大切な仲間を救えなかった
　んです」
「また心の中をすべて見透かされて……悔しくてたまりません。
　僕がもっと強ければ、もっとあのヒトに対して冷酷になれれば…
　…！　守ることができたのに――」
「『他者を傷つけることを恐れる生き物は、人間だけ。
　人でなしに成り果てるのは、他者を思いやる理性を失った瞬間だ』
　と、魔界探偵は語っていました」
「誰かが死ぬことに。誰かを傷つけることに恐怖する気持ちが弱さ
　だなんて、私は思いません。それは私たちが、人間らしい感情を
　持ち合わせている証なのですから」
「文学、さん」
文学さんが珍しく素の口調で語り、科学探偵に微笑みかける。
「科学探偵、あなたはこの島へ来た当初からグッと、人間らしく成
　長していると思いますよ。
　なんて……私が言えたことじゃありませんけどね」
「僕も文学さんと同意見だよ。
　今の科学くんが弱いだなんて、そんなことない」
「誰かを傷つける覚悟なんかより、誰かと笑い合って、誰かのため
　に泣ける心の方が、ずっと大切だよ」
「文学さん、無能さん……ありがとう、ございます……
　華族さんを、救ってあげてください」
科学くんが目を伏せて、声もなく涙を流し始める。
外道探偵にえぐられた心の傷は決して小さくない。
きっと今後も、たくさんツラい想いをすることになるだろう。
でも僕はきっと大丈夫だと信じてる。
だって科学くんはもう、自分の弱さを素直に認めて、本音を吐き出
せるのだから。
「無能探偵、人でなしの外道探偵の鼻をあかしてやってください。
　私はあなたの優しさこそが、人間の強さなのだと信じています」
「うん、まかせて。科学くんの分まで、アイツに手痛い一撃をお見
　舞いしてくるよ」
――約束の時間だ。
僕はみんなにロビーで待ってもらって、一人で約束の場所である資
料室へと向かった。
すると途中で――
「何とか、間に合ったようだね」
「ホームズさん」
およそ一日ぶりにホームズさんが目の前に現れた。
「どうしてずっと姿を見せなかったんですか？」
「……すまない。残留思念なのにおかしな話だが、少々調子を崩し
　てしまってね。細かな説明はまた今度するよ」
「今は、外道探偵から華族くんを救い出すのが先決だ。そうだろう？」
「……ええ。きっと僕一人じゃ、外道探偵には勝てません」
「力を貸してください、ホームズさん」
「もちろんだよ。他の誰もがキミを裏切り、キミと敵対し、蔑み、
　否定しようとも、私だけはキミのすべてを肯定してみせる」
「外道探偵と決着をつけたら、私の知るすべてを話そう。
　ヤツとの因縁にケリをつけるぞ、和都くん」
「……はい！」
僕らは並んで資料室へと入っていった。
すると椅子に座っていた外道探偵が待ち侘びたと言わんばかりに立
ち上がり、その手のナイフで僕を指差し、ニヤッと口角をつり上げ
た。
「来てくれると思っていたよ、無能くん。
　やはりキミは、俺の見込んだ通りの探偵だ」
その手のナイフの切っ先が照明を受けて光る。
月光のような冷たい輝きに胸がざわつき、鼓動が早まった。
今自分が、命のやり取りの場に赴いているのだと、思い知らされず
にはいられない。
「何故来ましたの！？
　あれほど来るなと言ったではありませんの！」
華族さんのヒドく焦った声が響く。
壁の配管と右手を手錠で繋がれているようで、手錠と配管が擦れて
ガチャガチャと音を立てた。
「華族さんにかばってもらって分かったんです」
「僕が目指すのは……目の前で溺れている人がいたら、自分の掴ん
　だ舟板を迷わず渡せる探偵だって」
「無能さん……」
「外道探偵、エレベーターのカギは持ってきた。早く華族さんを解
　放しろ」
「クヒヒ……ああ、いいさ。ほら、これが華族ちゃんの手錠のカギ
　だよ」
外道探偵は言いつつ、華族探偵の手錠に触れ、鍵を開け閉めしてみ
せた。
本物の鍵に間違いないらしい。
「俺の横のデスクに置くからキミも同じようにしてくれ」
「僕を出入り口から遠ざけた上で、カギを交換するつもりか」
「それくらいは当然の権利だろう？
　キミらは今、エレベーターの前に陣取って有利な状態なんだ」
「俺にも少しくらい希望を分けてくれたっていいじゃないか」
「……カギを置いたよ。移動を始めよう。
　ただしお互い、一歩ずつだ」
「いいねぇ……いい警戒の仕方だ。キミは本当に、どんどん魅力的
　に育っていく」
「言われた通りにしよう。では、キミが音頭をとってくれ」
「では、いち、にい……」
僕の言葉に合わせて、外道探偵との距離が一歩ずつ縮まっていく。
一歩、また一歩。
縮まるごとに心音は早まり、肌から汗が滲み出ていく。
僕だってバカじゃない。
恐らく、射程距離に入ったら襲ってくる。
外道探偵は本気で、僕を殺しにかかってくるはずだ。
今にも震え出しそうな足に触れ、自分を奮い立たせながら、一歩ず
つ歩み続けた。
その時、視界が突然明滅――。
外道探偵の手のナイフから刃がロケットみたいに射出されて――
額を貫かれて首ごと頭が吹き飛んだ気がした。
あ、と思う間もなく意識が沈んでいく――。
「――ぐっ！」
意識が戻ると同時に身体をそらした。
頭も沈み込ませたおかげで、鼻先をかすめつつも刃は回避。
間一髪。
まさか、ナイフの刃が飛んでくるなんて。
推理想失で読めなかったら、確実に死んでいた。
「ブラボー……ほうら、俺の予想した通りだ」
「――！？」
いつの間にか僕の真横に立っていた外道探偵が、愉しげにペロリと
舌を出す。
「今キミはナイフの刃が飛ぶ前から動き出していた。このナイフの
　仕掛けに気付いた素振りなんて一切なかったのに……おかしいよ
　ねえ？」
「無能くんは時おり、妙に勘が鋭い時があるけど、果たして何が見
　えているのかなぁ？」
「キミも理想探偵と同様、未来が観えるんじゃないかな？」
「――そんなワケがないだろ！」
華族さんの手錠のカギの元へ駆け寄って、素早くカギを手にした。
対して外道探偵は、僕と違ってゆっくりとした動きで、エレベータ
ーのカギに触れる。
これでカギの交換は完了した。
でも、エレベーターの前には他の探偵たちが見張っているはず。
そう簡単に脱出はできない。
華族さんを助けて、早く皆さんに合流しよう。
「き、来ちゃいけませんわ！
　早くワタクシから……いえ、この部屋から離れなさい！」
「華族、さん？」
狼狽した顔で拒絶する華族さん。
どうしたんだろうか。
「ああ、言い忘れていたよ」
外道探偵が軽い口調で恐ろしい事実を口にする。
「彼女の手には、俺とお揃いの『首輪』を着けてある。
　何かの拍子で、ボン！　といくかもしれないよ♪」
「なっ……！？」
見ると確かに、華族さんの手首には外道の首と同じアクセサリーの
ようなものが装着されている。
まさか、これも『首輪』なのか……！？
「ハッタリでないことは、さっきの爆発でよーく分かっているだろ
　う？」
「俺が条件を満たせば、華族ちゃんの柔らかな肢体は四方八方に飛
　び散ることになるだろうねえ」
「やめろ！　どうしてここまでヒドいことができるんだよ！？
　社畜さんの言う通り、不滅探偵として実験台にされたことへの復
　讐なのか！？」
「……復讐？
　キミは本気で、俺がそんなツマラナイ理由でヒトを殺すと思うの
　かい？」
僕の言葉に、外道探偵は驚いたように目を丸くさせた。
「じゃあ何なんだよ！　お前はもっと理解の及ばない、自由で、無
　差別で、危険なヤツだって思ってたよ。
　でも復讐以外に、もう理由なんてないじゃないか！？」
「『機密警察』を前身とする『探偵同盟』に復讐したい気持ちは分
　かるけど……関係ないヒトたちまで巻き込むのはやめろって言っ
　てるんだ！」
「ハァ……キミらしくもない無粋な推察はよしてくれよ。
　復讐なんてチャチなエンタメに興味はない」
「俺にとって大切なのは、命を背負う行為の尊さを伝えることだ。
　それ以外は二の次さ。たとえそれが、俺の人生を狂わせた組織が
　相手であってもね」
「ウソをつけ！
　お前は実際、社畜さんを散々苦しめて、復讐を果たしたじゃない
　か！」
「別に復讐したつもりなんてないよ？
　彼が目を背けてきた自分の潰した命の重みを、少し思い出させて
　あげただけさ」
「社畜探偵は見事、鬼畜探偵としての自分を取り戻した。
　だから……次はキミの番だ、無能くん」
「華族ちゃんの首輪を解除して欲しければ、俺を屈服させるといい。
　それが彼女を救う唯一の方法さ」
「でも俺はそんなキミに対して、殺す気で抵抗する。俺を屈服させ
　たいなら、死ぬ気でかかってきなよ……キミが隠している能力も
　活かしてねぇ！」
「隠している能力なんて……」
まさか外道探偵は、僕が『推理想失』を使えることを見抜いている
のか？
いやそんなことはありえない。
使い手の僕自身さえ、慣れるまで半信半疑だったんだ、
異能の存在を受け入れるようなんてヒトが、簡単にいてたまるか。
「リーダー命令ですわ！　あなたは早くお逃げなさい！」
背後で華族さんが僕を怒鳴りつけた。
「探偵稼業に身を投じたその瞬間から、死ぬ覚悟はできていますわ。
　外道探偵、あなたの計画通りに踊らされると思ったら大間違いで
　すわよ！」
その表情に、人質にされていることへの悲しみや怯えは一切見えな
い。
なんて強い人なんだ。
「ああ……いいねぇ。
　流石は華族ちゃんだ、意志がとても強くてゾクゾクするよ」
「でも果たして、無能くんは見捨てられるかな？」
「仲間の命を見捨てて、彼女の分まで生きていくか。
　それとも、命を救うために自分の命を懸けるのか……
　まるで、カルネアデスの舟板の問答じゃないか」
「キミはさっき自分の舟板を差し出すと言っていたよねぇ？　果た
　して殺されかけても、このまま自己犠牲の精神の元、華族ちゃん
　を救えるかなァ？」
挑発的に問いかける外道探偵。
その舐めきった赤い目を睨み返して、ハッキリと告げる。
「勘違いするなよ。舟板を差し出すとは言ったけど、自分を犠牲に
　するだなんて言ってない」
「誰かを犠牲にして生き残るなんてごめんだ。でもだからって死ぬ
　気もない」
かつて僕は目の前でサイカちゃんを殺されて、自分が生き残った。
だからこそもう迷わない。
「どちらが生き残ったって、生き残った方は永遠に苦しみ続けるん
　だ！　二人のうちどちらかを犠牲にしないといけないなんて悲劇
　――僕は絶対に認めない！」
「綺麗事だとバカにされたって。夢見過ぎだと笑われたって。何を
　言われたって……！　僕は、二人とも生き残る道を探し続ける！
　悲劇を覆してみせる！」
「それが……僕の理想とする探偵だ！」
「クヒヒ……い～～～～～いねェ～～……キミらしい、最高の理想
　だ」
外道探偵が舌を出し、懐からナイフを取り出した。
三日月を思わせる形の刃には、真っ赤な点々がついている。
外道探偵の舌がナイフの刃を、まるでキャンディーと勘違いしたみ
たいに舐め取っていくと、点々は跡形もなく消え去った。
「最高に、犯し甲斐があるよ」
「む、無能さん！　外道と戦うなんておやめなさい！　無能さん！」
華族さんが止めるのも聞かずに、僕は彼女の手錠のロックを外し、
拘束を解いた。
「華族さん、危ないので離れててください。あなたのことは、必ず
　僕が守り抜きます」
「無能、さん」
それからその手錠を握り締め、外道と向き合い、構える。
このタイミングで手錠が手に入ったのは幸運だった。
手錠を手にした今なら、師匠から学んだ技を使える。
「へえ、その構えは逮捕術だね？
　それも『錠術《2,じょうじゅつ》』とは珍しい……手錠を持って初めて、実力を発揮
　できるというワケか」
「でも手が震えているよ？
　実戦経験はほとんどないんじゃないかな？」
「隠したって無駄だろうね……その通りだよ。正直、怖くてたまら
　ないさ」
腕に思い切り噛みついて、痛みで無理やりに震えを止めた。
「でも、逃げるワケにはいかない。力づくでも、華族さんの『首輪』
　を解除してもらうぞ！」
「ああ……いい、いいねェ……やっぱりキミは最高だ……早く、楽
　しもう」
心臓が爆発しそうだ。
冷や汗が吹き出して止まらない。
気を抜いたら、足がガクガクと震え出してしまう。
「大丈夫だよ、私がついている」
そんな僕の隣に、ホームズさんが寄り添ってくれた。
「さぁ、反撃開始といこう。キミと私の力で、逆境を覆してやろう
　じゃないか」
そして生まれて初めての、命懸けの戦いが始まった――
もう何度目か分からない斬撃を手錠で防いだ。
何とか目で追えているものの、防ぐので精いっぱいだ。
一発一発が正確にこちらの急所を狙いすまして放たれ、肝が冷える。
一発でも防ぎ切れなければ一巻の終わりだ。
「思ったよりいい反応じゃないか♪
　よほどいい先生に教わったらしいねえ」
「…………ッ！」
「でもどこかで反撃に転じないと、押し切られてしまうよ？
　もしかして、防御しか習っていないのかな？　
　ほらほら、手だけじゃなくて足もよく観て、よく予測して？」
外道探偵がベラベラと話しながらナイフを振るい続ける。
こちらは言葉を返す余裕もないのに、なんてヤツだ。
分かっていたことだけど、本当にこの男は殺人に躊躇がない。
命は大切だとかのたまっていた癖に。
やっぱり、この男とだけは相容れる気がしない。
一発でもいい。
殴り返してやりたい
どこか、どこか隙を見つけないと――
「――隙ができたね♪」
「――！？」
右脇腹を斬り裂かれ、目の前で鮮血が散った。
ダメだ、意識が――
「落ち着け、それは推理想失で観たビジョンだ！」
ホームズさんに呼びかけられて、冷静さを取り戻す。
危なかった。
あまりにも予知の光景が生々し過ぎて、意識をやられてしまうとこ
ろだった。
今なら、まだ防御が間に合う――
左脇腹
右脇腹
右腕
「――！？」
「ぐっ！」
紙一重――ギリギリで防ぐことができた。
推理想失がなければ、間違いなく死んでいた攻撃だ。
予知に従って行動して本当に良かった。
「いい動きをするね。ならコイツはどうかな？」
でも安堵する間もなく次の攻撃が来る。
また予知ができた。
次に見えたのは、首を掻っ切られる未来。
「よし、見えた予知通りに行動するんだ！　和都くん！」
首
胸
足
予知通りの斬撃を手錠で弾いた。
よし、これまでで一番余裕をもって防ぐことができた。
間違いない。
推理想失が発動したのは、偶然じゃないんだ。
「急に動きがよくなったね……どうしたのかな？」
僕に話しかけながらも、外道探偵は更にナイフを振りかぶる。
次は、次はどうすれば――
「慌てるな、和都くん。推理想失が発動するのを待てばいい」
「推理想失の発動条件は未来の『死』を感じ取ることだ。もし外道
　探偵の攻撃が正確に急所を狙っているとしたら、次も確実に発動
　する」
（はい……！）
――ホームズさんの言った通りだ。
水平に真っ直ぐ突かれたナイフが僕の胸に突き刺さる光景が見えた。
「ナイフを水平に突くとは恐ろしいことをするね。ああすると、肋
　骨を擦り抜けて心臓を直に抉ることができるんだよ」
（さ、避けきれない！　どうすれば……！）
「避けなくてもいい。直線的な攻撃は、軌道を逸らせばいいんだよ」
「切っ先を手錠で受け流すんだ」
腎臓
心臓
肝臓
「――くっ！！」
「――！？」
ナイフを受け止めず、刃先を手錠に滑らせるようにして軌道を逸ら
した。
腕が伸び切って無防備な状態の外道探偵が、僕の前へと飛び出して
くる。
「――千載一遇の好機だ。手錠で絡め取れ！」
ホームズさんに言われると同時に、外道探偵の手首を手錠の鎖で引
っ掛けた。
そのまま全体重を乗せて腰を切る――
「っァァァアアアアアアッッ！！！」
「――っ！？」
ハンマー投げみたいに全力で腕を振り抜くと――手錠に引っ張られ
て外道探偵の身体が浮いた。
そして近くのテーブルへと叩きつけてやった。
脚が折れたテーブルの破片と共に、床へと転がる外道探偵。
僕は目を離さずに、乱れた呼吸を整えていく。
「ハァ――ハァ――」
ボタボタと鼻血が滴った。
視界がかすみ、刺すような頭痛に声が出そうになる。
「大丈夫……ではないな。自分が死ぬ光景を短時間に何度も何度も
　目にしたのだから、反動が大きくて当然だ」
「まだ、動けそうかい？」
（ええ……何とか）
「外道探偵が意識を取り戻す前に拘束してしまおう。科学くんから
　受け取ったビリビリくんを使うんだ」
ホームズさんに言われるまま、懐から拳銃型のスタンガンを取り出
そうとしたその時――
「……なるほど。
　こちらが殺すつもりの攻撃だけは避け切れるワケか♪」
ゾクリとする一言が足元から聞こえてきた。
マズい――と思って飛びのこうとした、次の瞬間。
外道探偵のナイフが僕の右腿を突き刺していた。
「じゃあこういう攻撃は避けられないんだろうねえ」
「が、っ……！」
素早く後方に跳び退いて、刺された右足を確認した。
何とかまだ動く。特にシビれた感覚もない。
でも状況は最悪だ。
「今のはちょっと危なかったよ。思ったよりも、ずっと戦えるじゃ
　ないか」
外道探偵がフラフラと立ち上がる。
その目は焦点が合っておらず、僕のいない虚空を見つめている。
ただでさえ片手を失った状態での、強烈な不意打ち。
限界なのは明らかだった。
「も、もうよせ。これ以上、血を流したら、本当に死ぬぞ！」
「ああ……そうだろうねェ。手をなくしてからずっと感じていた浮
　遊感が強まってきた……いよいよ、って感じだよ」
「分かってるならもうやめろ！
　どうしてそこまで、僕に執着するんだよ！？」
「クヒヒ……そりゃあ、そうさ。俺が今まで、理想探偵の力を読み
　解く瞬間を、どれほど心待ちにしていたと思うんだい……？」
「ホームズに敗北して、無様に捕まった時からずっとだ……ずっと
　そそられてきた！　今この時を、この瞬間を！　この絶頂を！
　ずーーーーーーーーーっっっと心待ちしてたんだ！」
「長年解き続けたパズルのラストピースが見つかったのに、ハメな
　いヤツがいるか……！？　いないだろォ！？　
　俺をもっと、もっともっともっと！　最ッッ高に愉しませてくれ！」
口から滴る血も拭わずに外道探偵が笑う。
目の前の男が恐ろしい。
どうすれば、人はここまで狂うことができるのだろうか。
そう思わずにはいられないほどの狂気を感じた。
「マズいな……外道探偵のヤツ、『推理想失』の特性を読み解いた
　みたいだぞ」
（ま、まさか……アイツは僕が異能を使えることを知らないはずで
　しょう！？）
「いや、ヤツは――」
「クヒヒ……分かっているよ？
　キミのその目は、未来を観ることができるんだろう？」
外道探偵の言葉に絶句した。
またいつもの詭弁かと疑ってみるものの、冗談で言っている雰囲気
でもない。
まさか、まさかそんな――
「別に大した話じゃない。世界でも数えるほどしかいない異能者
　『理想探偵』の話は、界隈では有名な話だからね」
「その力を恐れたからこそ、俺の所属する『明けぬ夜』は組織で理
　想探偵の排除に取り掛かったのさ」
「もっとも、その原理は知られていなかったし、キミという後継者
　の存在に気付いているのも俺だけだけど♪」
「ゆ、有名な話……？　まさか、そんな」
「……事実だよ。トップシークレットだから、探偵同盟の中でも知
　る者は少ないけどね」
「外道探偵が言った以上、『明けぬ夜』が本気で私一人を殺しにか
　かったことは事実なのだろう。まったく、困ったものだな」
「それに厄介なのは、推理想失の原理をヤツに悟られてしまったこ
　とだ」
「俺はこの数年間……ずーーーーーっと…理想探偵の能力の謎を追
　っていた……彼女が死んだ時、もうその秘密は紐解けないのかと、
　心底落ち込んだよ」
「でもそんな俺の前に、キミという救いの神が現れた。無能くん、
　キミは理想探偵によく似た目をし、同じように熱い正義感を燃や
　し、俺を大いに楽しませてくれた」
「すぐに分かったよ。キミは理想探偵と同じ力を持った後継者……
　キミこそが、俺にと同じ興奮を与えてくれる新たなホームズだと
　ねぇッ！」
「何故俺は彼女に勝てなかったのか。何故あそこまで神がかった推
　理ができたのか。何故いつも俺の攻撃を避けることができたのか！
　その答えはただひとつ！」
「ホームズは、自分の死の運命を見抜くことができたからだッ！
　クヒ、クヒヒ……！　ようやくだ、ようやく分かり合えたね、
　マイ・ホーーーーーームズッッ！」
狂ったように笑う外道探偵。
もっとも気付かれてはいけない男に、能力の正体を掴まれた気がす
る。
改めて、目の前の男は正真正銘の化け物なのだと思った。
「無能さん、そのような妄言を真に受けちゃいけませんわよ！？
　この男は狂っておりますわ！」
「さて……キミにとっては残念なお知らせだ。悪いが、もうキミは
　未来を詠むことはできない」
がなり散らす華族さんを無視して外道探偵は語る。
「キミの力はよーく分かった。『死』を予知するキミに……致命傷
　を与えようとするのは賢くない。死なない程度に削いでいくのが
　最適解というワケだ」
「というワケで……俺は今からキミの身体を、死ぬギリギリまで削
　いであげるから、愉しみにしていてくれ」
ナイフを構えたまま、笑顔でこちらへ歩み寄る外道探偵。
――次の瞬間、右腕がパックリと裂かれていることに気付いた。
「うっ……！」
「クヒヒ……楽しいなぁ……。やっぱり、解決の糸口を見つけた時
　の快感は、命を奪う時とはまた違う快感があるね」
「これだから探偵はやめられないよ」
外道探偵がナイフをひらひらと揺らしながら僕へと歩み寄ってくる。
マズい。
まだこちらは対処方法が全然思いついていないのに。
どうすれば、どうすれば――
防ぎ切れずに腕を。
足を。
肩を斬られる。
「が、っ――」
とても立ってなどいられず、その場に膝を着いてしまった。
痛い。斬られたところが熱い。
焼けつくように熱い。痛くて熱くて、何も考えられない。
意識が薄らいで、視界がぼやけていく。
もう、立ち上がる気力も上がってこなかった。
「無能さん！！？！？　立ちなさい！
　あなただけでも逃げるのですわ！」
「和都くん！　気をしっかりと持つんだ！」
「もう終わりかい？
　では次は、華族ちゃんで愉しませてもらおうとするかな♪」
声が遠くに聞こえる。
全身から吹き出す生ぬるい汗。
流れ出る血と混ざり合って、全身がドロドロの液体になったみたい
だ。
この感覚には覚えがあった。
そうだ。
どうして、今まで忘れていたんだろう。
痛くて。熱くて。苦しくて。
辛くて。寒くて。悔しくて。
怒って。憎んで。叫んで。泣いて。
祈って。願って。縋って。羨んで。
何より、無力な自分を許せなかった。
そんな今と同じ状況が過去にもあった。
「そう、だ……」
やっと思い出せた。
僕は確かに、過去にも同じ経験をしている――
「ぐっ……！？」
腹に焼けるような熱が走った。
――分かっていた、はずなのに。
後悔の念が脳裏を巡る中、全身の力が抜けていく。
顔から床に突っ込んだのに、何も感じない。
すぐそばで、ビチビチと、水の漏れる音がする。
水を、止めなきゃ、水、を……と、め……
「ぐっ……！？」
腹に焼けるような熱が走った。
――分かっていた、はずなのに。
後悔の念が脳裏を巡る中、全身の力が抜けていく。
顔から床に突っ込んだのに、何も感じない。
すぐそばで、ビチビチと、水の漏れる音がする。
水を、止めなきゃ、水、を……と、め……
「ぐっ……！？」
首筋を何かが通り抜けたと思った次の瞬間――息ができなくなった。
必死に酸素を取り込もうとするけど、空気は喉にぱっくりと生まれ
た穴から、ヒューヒューと漏れるばかりだ。
そしてすぐに……何も、音は聞こえなくなった。
「ぐっ……！？」
首筋を何かが通り抜けたと思った次の瞬間――息ができなくなった。
必死に酸素を取り込もうとするけど、空気は喉にぱっくりと生まれ
た穴から、ヒューヒューと漏れるばかりだ。
そしてすぐに……何も、音は聞こえなくなった。
「ぐっ……！？」
ナイフが蛇みたいに手錠をかいくぐって、僕の心臓へと滑り込んで
きた。
胸の奥がカッと熱くなったと思った瞬間、視界が暗転――。
遠くで外道探偵の愉しげな笑い声が聞こえ続ける中、意識が薄れて
いった。
「ぐっ……！？」
ナイフが蛇みたいに手錠をかいくぐって、僕の心臓へと滑り込んで
きた。
胸の奥がカッと熱くなったと思った瞬間、視界が暗転――。
遠くで外道探偵の愉しげな笑い声が聞こえ続ける中、意識が薄れて
いった。
僕は彩華ちゃんと共に迷宮を進んでいた。
もうこの迷宮も三度目。
流石に慣れてきたので、以前よりも迷わずに進むことができる。
ただ、今回は普段とは何か違う、妙な気配がした。
注意深く周囲を観察すると、すぐ前方の空気が、コンロの炎みたい
に揺らめくのを感じた。
「サイカちゃん、かくれて！　何かがいる！」
「な、何かって？　何も、見えないよ？」
「うん、ぼくにも見えない。でもわかるんだ」
「このままだと……ぼくらは死んじゃうって」
それがきっかけだった。
その日から僕には時おり、未来で起こりえる悲劇を観ることがあっ
て――
迷宮に仕掛けられていたどんな罠だってかいくぐることができた。
自分だけじゃなく、一緒に実験に参加したみんなのことも救おうと
する性格から、何だか『理想探偵』だなんて仰々しい名前で呼ばれ
始めて。
気付けばいつも、生き残った子どもたちをとりまとめる立場になっ
ていった。
そしてあの日――
僕は彩華ちゃんが死ぬ未来を観た。
このまま、また迷宮に挑むことになれば、彩華ちゃんが死ぬ。
僕が観ることができるのは悲劇の結末だけ。
どうすれば予知した未来を避けられるかまではわからない。
悩んで。
悩んで。
悩み抜いて――
僕は決断した。
「サイカちゃん……いっしょにここからにげだそう」
「え……？　い、一体どうやって？
　あの迷路にいる間、わたしたちはずっとカメラでみられているの
　に……」
不安げな彩華ちゃんの言葉。
彼女にとって、僕はヒーローでなくちゃいけない。
そう、本で読んだ名探偵のホームズみたいになるんだ。
「フフ……なーに、初歩的なことだよ、サイカちゃん」
できるだけ頼りになるよう、大好きなホームズの真似をしながら語
る。
「カメラでみられているということは、何かあった時にカメラでみ
　ているヤツらが通るための道がかくされているということさ」
「実は手がかりも見つけてあってね、すきを見てその道へにげこめ
　ば、ぼくらはにげられるはずだよ」
「す、スゴい！　やっぱり、ワトくんはスゴいよ！」
彩華ちゃんが目の前でパアッと笑顔を浮かべる。
よかった。
不安を拭い去ることができたみたいだ。
これでいい。
これでなくちゃダメだ。
本当は僕だって怖い。
隠された道なんて見つけたら、どんな目に遭うかわからない。
でも、サイカちゃんを救うためには、これ以外に道はないと思う。
「このぼく、『理想探偵』にまかせてよ、サイカちゃん」
「ぼくがこの手で、どんな悲劇だってくつがえしてみせるよ。
　約束する」
「――うん！」
そして、その時は訪れた。
僕らは作戦通り、隠された通路を見つけ出して普段なら絶対にたど
り着けない場所へと到着した。
でもそこには、見たこともないメカがいて。
他のメカと違って、そのメカはこちらのどんな行動も意に介さず、
執拗に襲い掛かってきて――
「わ、ワトくん！？　そんな、どうしてわたしなんかを……」
咄嗟に彩華ちゃんをかばった僕は、赤いメカに斬りつけられた。
血がどんどん身体から失われていくのを感じる。
斬りつけられた傷は焼けたみたいに熱いのに。
胸の奥がどんどん冷たくなって、寒くなっていく。
幼心に、これが『死』なのかと実感した。
「ごめん……サイカ、ちゃん……キミを守り切れ、なくて……」
「何であやまるの！？　あやまるのは、わたし！
　わたしがあなたみたいにつよかったら……こんなことには……」
薄らいでいく意識の中で、彩華ちゃんの泣き声が聞こえる。
僕を覗き込む彩華ちゃんの顔から、ポタポタと涙が滴ってくる。
その涙が――止まった。
「ねえ、聞こえてるんでしょ！？
　わたしたちを見ているんでしょ！？」
「わたしはどうなったっていい……わたしのすべてを、あなたたち
　にあげる！」
「だからワトくんを助けてあげて！」
「これからはわたしが――ワトくんの代わりに理想探偵になるから！」
遠くでかすかに聞こえる彩華ちゃんの声。
でもハッキリと伝わる彼女の意志。
――ダメだ。そんなの、ダメだ！
僕のすべてを彩華ちゃんが肩代わりするなんてこと、あってはいけ
ない。
がんばって、血の通わない手を、彩華ちゃんへと伸ばす。
彩華ちゃんはその手に触れ、くしゃりと微笑んで、僕に語り掛ける。
「わたしなら……だいじょうぶだよ」
「わたしには何もなかった。生まれた時から、パパからも、ママか
　らも見捨てられて……だいすきなお兄ちゃんとも、はなればなれ
　になって」
「どこにも居場所なんてないと思ってた」
「ワトくんだけがわたしを守ってくれた」
「だからあなたのことだけは、守るって決めたの」
「ハハハ、こんなしゃべり方じゃいけないよね……
　もっと強く、ならなくちゃ」
「今日からは……わたしが『理想探偵』だ」
「さようなら、ワトくん」
再び意識が白んで――
気付けば目の前に敵がいた。
「それじゃあ、そろそろ足の一本でももらっておこうかな？」
敵が笑顔でナイフを振り上げる。
咄嗟に身体が動き、ナイフを手錠で受け止めた。
「……今までよりも、動きが早くなった？」
「死にかけだったはずなのに、どうしたんだい？」
「……何もないよ」
「いや……僕がこれまで何もしてこなかったことに、気付いただけ
　だ」
出血で冷えていた身体が、ゆっくりと熱を帯びていく。
これまでホームズさん――いや彩華ちゃんが過去について言葉を濁
してきた理由がよくわかった。
「言葉を濁して当然だ……」
「『私は、あなたが身代わりになってくれたおかげで助かりました』
　だなんて……『それ以来、あなたの代わりとして生きてます』だ
　なんて、言えるワケがない」
僕が罪悪感にかられるのは当然。
そんな情報を、救われた側から口に出せるはずもない。
彩華ちゃんは初めからずっと、僕を守ろうとしていたんだ。
「僕の記憶に焼きついていたあのサイカちゃんは……『推理想失』
　で予知した光景だったんだね。どうして、今まで気付かなかった
　んだろう」
「クヒヒ……独り言を言い始めてどうしたのかな？
　まさか、血を流しすぎて幻覚を観たとか？」
「ああ……そうだよ！」
「――が、ぁ……！？」
ナイフを受け止めたまま、外道のガラ空きの腹へ足の爪先を叩き込
む。
見事に直撃し、外道の口から息が漏れ出した。
少し距離をとって、ナイフを構え直す外道探偵。
表情こそ変わらないものの、この攻防が開始してから初めて、その
頬を汗が伝っていた。
「クヒヒ……嬉、しいねぇ……ようやく俺を殺す気でかかってくれ
　る覚悟ができたのかい？」
「そんな覚悟、固めてたまるか」
「僕はもう、誰の命だって見捨てたりしない。たとえそれが、お前
　みたいな外道だってね」
「つくづく甘ちゃんだねぇ」
「最期の警告だ……殺す気で来なよ。
　命を背負う覚悟もなしに、俺は止められない」
外道探偵がその身を翻し、ナイフを僕に向かって振り下ろした。
また、僕を殺さない程度に痛めつける攻撃だ。
推理想失の力じゃ読めない。
でも、この外道の攻撃には弱点がある。
僕はそれまで前に構えていた手錠を、思い切り後ろに振りかぶった。
「防がない気か……！？」
「ッァァアアア！！」
外道探偵と同時に、思い切り手錠を握ったまま拳を振り抜いた。
「ぐっ……！」
「が、ァ……！」
外道探偵のナイフが僕の腕をかすめて、また血が流れた。
でもそれと相打ちとなる形で、僕の拳も外道探偵の頬をとらえて、
外道が本棚へとぶつかる。
狙い通りだ。
どうせ防ごうとしたって、外道探偵の動きは読めない。
相手に殺す気がないとわかっているなら、わざわざ防ぐ必要なんて
なかった。
外道探偵がゆらりと立ち上がる。
ただ、流石に効いているようで、少々よろめき気味だ。
「……驚いたよ。俺に殺す気がないからって、まさか斬られること
　前提で反撃に転じるなんてね」
「お前や社畜さんが言う通り、確かに僕は甘いよ。誰かの命を奪う
　覚悟も、勇気もない臆病者だ。でも……」
ずっと悩んできた。
誰かを殺してでも、命を奪ってでも止める決断が必要なのかと、頭
を悩ませ続けてきた。
だけど自分の中で、ようやく答えを出すことができた。
「でも……命を懸けて守る覚悟ならある！」
「外道探偵！
　お前は何としてでも、絶対に僕の手で止めてみせる！」
「和都くん……」
隣で彩華ちゃんが僕の名前を呼んだ。
僕の心が読める彼女には、何も言わずとも伝わっているはずだ。
僕がすべてを思い出したことを。
十年前の事件で僕は一度死んでいて、僕の代わりに彩華ちゃんが
『理想探偵』を名乗ることで救われたという、真実も含めて。
（まさか救えなかったどころか……彩華ちゃんを犠牲にして生き残
　っていたなんてね）
都合よく記憶を捻じ曲げていた自分に絶望する。
「でも……落ち込んでいる暇なんてないんだ」
自分に言い聞かせるように言った。
そうだ。
今やらなければならないことは、目の前の外道探偵を止めること。
それが本来の『理想探偵』である僕に、必要なことだと思うから――
「やっぱり半端じゃダメだね。もう一度、殺す気でナイフを振るう
　ことにするよ」
「キミの予知は、身体に相当な負担があるようだけど、俺の体力と
　どちらが持つかな？」
宣言通り、外道探偵がナイフを構えた状態で、僕へとにじり寄って
くる。
本気で命を狙った攻撃なら推理想失を使えるはず。
きっと次の攻防で、本当に決着がつくのだろう。
ひとまず耐え続けるしかない。
反撃のチャンスが訪れることを信じて。
――次は左だ！　左から来る！
左
右
中央
――反応する間もなく、喉を切り裂かれた。
喉から漏れ出した温かい何かがパタパタと胸を濡らし、足先の感覚
がなくなっていく。
ク、ソ……。
分かって、いた、のに……。
――反応する間もなく、喉を切り裂かれた。
喉から漏れ出した温かい何かがパタパタと胸を濡らし、足先の感覚
がなくなっていく。
ク、ソ……。
分かって、いた、のに……。
左からの斬撃に備えて、狙ってくる場所へ手錠を構えた。
金属の衝突音が響いて耳がキーンとなる。
もし防御が間に合ってなければ、未来が観えてなければ、僕のこの
耳はスライスされていただろう――。
――次も左！　いやそう思わせて右から来る！
左
右
中央
フェイントに対応できず――肩口からナイフを突き立てられた。
喉の奥から血が込み上げるのを感じる。
まるで溺れたみたいになって、身体が床に沈んでいくのを、止めら
れ、ない……。
フェイントに対応できず――肩口からナイフを突き立てられた。
喉の奥から血が込み上げるのを感じる。
まるで溺れたみたいになって、身体が床に沈んでいくのを、止めら
れ、ない……。
左からの斬りつけに騙されず、右に手錠を構えて何とか防御した。
ただ衝撃に耐えられず片膝を床に着いてしまった。
間髪を入れず、外道探偵は姿勢を低くして僕の懐へと潜り込んでき
た。
その隙を外道探偵が見逃すワケもない。
「久しぶりに楽しかったよ、無能くん――バイバイ♪」
――ナイフを真っ直ぐに突いてくる。
このままじゃ避けきれない。
受け流すのも難しい。
でもこれでいい。
僕に向かって突っ込んでくる今の態勢なら、“アレ”が決まる。
命乞い
わざと攻撃を受ける
ビリビリくんで攻撃
反撃をためらった次の瞬間――言葉を発する間もなく突き刺された。
何で、弱腰になって、しまったんだ……！
外道を止めるには、こちらも覚悟を固めなきゃ、ダメ、なのに……。
反撃をためらった次の瞬間――言葉を発する間もなく突き刺された。
何で、弱腰になって、しまったんだ……！
外道を止めるには、こちらも覚悟を固めなきゃ、ダメ、なのに……。
懐から例のもの取り出し、外道に向けて構えた
「それ、は――」
「行動を誘導するコツは分かりやすいゴールを用意してあげること
　……だったね」
膝を着いたのはわざとだ。
これなら照準がブレることもなくなるし、何より、受け流しにくい
突き攻撃をするために、相手自ら距離を詰めてくれる。
この武器の射程範囲である――２メートル以内にまで。
「お前の負けだ！　止まらないと撃つ！」
「ク、ヒヒ……！
　ヒャヒャヒャヒャーーー！！！」
警告を無視して更に突っ込んでくる外道探偵。
引き金を引くことに、迷いはなかった。
「外道探偵ぇ――――――ッ！」
引き金を引くと同時に火薬の炸裂する音が響いた。
「クヒ……ッ！」
銃口から放たれた針が外道の腹に直撃。
びくりと全身が痙攣し、その長身が傾く。
しかし倒れない。
笑顔で僕を見下ろしながら、フラフラとこちらへ近づいてくる。
「クヒ、ヒ……よく、引き金が引けたねぇ……俺が感電死してしま
　わないか、心配じゃなかったのかい？」
――スタンガンで死ぬタマじゃないだろ。
そう冷たくあしらおうと考えて、言葉を止める。
片腕を失い、出血多量。スタンガンをモロに受けて満身創痍。
ここまでボロボロになっても、まだ外道探偵は倒れない。
なお『理想探偵』を追い求め続ける。
この男もまた、『理想探偵』に人生を狂わされた一人かもしれない
と思うと、友情とも同情とも異なる、言葉にしがたい感情がこみあ
げてきた。
だから、外道探偵にだけ聞こえるよう、そっと囁きかける。
「……答え合わせをしてあげるよ。
　僕は、いや僕たちは、お前の推理通り『死』が観える」
「だから、引き金を引いたって死なないことは分かってたんだ。
　これで、ラストピースとやらはハマったか？」
「そう、か……俺の推理は、当たってたのか……
　クヒヒ、ヒヒヒ……」
しばらく笑い続けたのち、深く息を吐き出す外道探偵。
その顔はとても満足げで、これまで見せてきた狂気は消え失せ、憑
き物が落ちたみたいに穏やかに見える。
「感謝するよ、無能くん……失くしたはずのピースを、最高の形で
　見つけた気分だ……今夜は、本当に久しぶりに、ゆっくりと眠れ
　そう、だよ」
そして前のめりに床へと倒れた。
急に言葉を発さなくなったけど、息遣いは聴こえてくるから生きて
はいるのだろう。
ひとまず決着はついたのだと安心して、ようやく僕の方も息を吐き
出すことがかなった。。
「そのままずっと……よく眠っててくれ」
今更になって震え出した拳を握りしめて、生き返るような心地で、
空っぽの肺に息を吸い込んでいく。
傷は僕の方がずっと深く、片腕の相手に終始劣勢。
相手の油断につけこんだから勝てただけで、外道探偵が最初から本
気で殺しにかかっていたなら、確実に殺されていたと思う。
それでも、今は自分を誇りたい。
生まれて初めて、命懸けの戦いを乗り越えたのだから。
「素晴らしい活躍でしたわよ、無能さん！」
「か、華族さん」
華族さんがその目に涙を浮かばせて、僕に飛びついてきた。
「離れてください、汚いですよ。僕、今血だらけですから」
「名誉の負傷でしょう？　汚れることなど全然気になりませんわ！」
「さぁ、早く傷の手当てをしましょう。
　もう血が止まりかけていますし、見た目よりは軽傷なのでしょう
　けどね」
「あ！
　そうだ、その前に早く『首輪』の解除方法を聞き出さないと！」
「クヒヒ……解除方法なんて必要ないよ」
「……え？」
床の外道探偵がごろんと寝返りを打ち、仰向けとなって語る。
「起爆方法は分かったんだけど、肝心な装着方法が分からなくてね。
　華族ちゃんの腕にそれっぽく巻くので精いっぱいだったのさ」
「だから、外そうと思えば簡単に外せるよ。まぁ俺が脅しに脅した
　から、そんな余裕はなかったと思うけどね♪」
「な、何ですってーーー！？
　タトゥーのような見た目なのに腕に巻くだけだなんて、変だとは
　思っていましたわ！」
「じゃあ、最初から僕を本気にさせるためのハッタリ、だったのか？」
「いい演技だったろ～？　昔から演じるのは得意だったんだ♪」
スタンガンをまともに受けたばかりだというのに、外道探偵が平気
な顔で立ち上がった。
思わず身構えたものの、外道探偵は降参だとでも言うように、空っ
ぽの左手をあげる。
「安心してくれ。何とか身体は動くけど、抵抗する力は残っちゃい
　ないよ」
「それに無能くん、キミは期待以上の成長を見せてくれた……
　キミが如何に多くの命を背負う存在かを、やっと思い出してくれ
　た」
「今俺はとても満たされた心地でいる。しばらくは何もせず、ゆっ
　くりとこの心地に浸りたい気分だよ……クヒヒ」
「あなた、本当に救いようがないド変態ですわね」
「まさか一連の行動は、無能さんを目覚めさせることだけが目的だ
　ったんですの？」
「その通りさ♪
　キミの過去は知っていたからね……理想探偵の『命』を背負うこ
　とができれば、きっと大いに成長すると思っていたんだよ」
「……どうして、そこまで『命』を背負うことにこだわるんだよ」
その名の通りの、外道極まる男だと思う。
でも同時に、決してブレない信念を持っているとも感じる。
僕を苦しめた目の前の男が、どうして今の信念を持つに至ったのか、
問い掛けずにはいられなかった。
「外道探偵……お前の語るその信念は、この島での経験と何か関係
　があるのか？」
「……自分語りの趣味はないんだけど、まぁいいか」
「俺を楽しませてくれたお礼だ。少しだけ、昔の俺について教えて
　あげるよ」
「俺は何より伝統を重んじる家系の生まれでね、生まれついての個人
　主義者である俺は異端に思われたらしい。それが理由で、ホームズ
　と同じように、『機密警察』に実験台として提供されたそうだ」
「この島での実験では、例の迷宮に何度潜ったかな……昔のことだ
　から記憶が曖昧だけど、目の前でたくさんの『命』が失われてい
　ったことはよく覚えてる」
「初めは取り合いになっていた牢屋のベッドが余り始めた頃、俺は
　どんな試練からも生き残る、異常な五人の内の一人だと賞賛され
　ていた」
「『不滅探偵』と呼ばれ、命懸けの実験を繰り返される内に、察し
　ていったよ。このままでは、最後の一人になるまで実験は続いて
　いくだけだとね」
「そして思ったのさ……ここで俺が死ねば、これまで散っていった
　『命』まで無駄になる。逆に言えば、俺さえ生き残れば、みんな
　の『死』にも意義が生まれるとね」
「……それで、脱走したのか」
「ああ。残念ながら、全員揃っての脱出とはいかなかったけどね」
「……なんて、むごい話ですの」
「すべての元凶はやはり、『探偵同盟』の前身である『機密警察』
　ですのね」
外道探偵の話を聞いて、華族さんが顔を沈める。
確かに同情できる話だ。
その信念を抱いたことにも納得ができる。
それでも――
「外道探偵、お前のルーツはよく分かった」
「でも、その信念を他のヒトにまで押しつけるなよ。別に誰しもが、
　他のヒトの『命』を背負う必要なんてないじゃないか」
「クヒヒ……イヤだね。
　たとえ神が相手であろうと、俺は俺を裏切らない。信念に基づい
　て、他のヒトにも命を背負ってもらう」
「俺の信念をキミが受け入れないように。キミの正義もまた、俺に
　は受け入れ難いのさ。俺は今回と同じ状況が幾千回繰り返されよ
　うとも、変わらない自信がある」
「……僕だって同じだ。外道探偵、お前が犯行を繰り返すなら何度
　だって、幾千回だって止めてやる！」
「青いねぇ……青くて、甘くて、やわすぎる。まるで、触れれば実
　の潰れる果実だ」
「でもそれでいい。それでこそ、俺はキミにそそられる。
　キミの探偵としての成長を、心から願っているよ、無能探偵」
僕も外道探偵も、それ以上は何も言わなかった。
互いに分かったのだと思う。
目の前の男の信念が、自分とは決して相容れないという事実に。
「まったく、無意味に疲れたったらありゃしませんわ。
　早く外道探偵を縛って、皆さんの待つロビーへと向かいましょう」
華族さんがそう言って溜め息をついた、その時――
「ななな、何ですのいきなりーーーーーーーーーー！？」
「落ち着いて！　きっとただの停電だよ！」
探偵デバイスを取り出してライト機能をＯＮにしようと操作する。
ライトがついたところで、それまで目の前にいたはずの外道探偵の
姿がないことに気付いた。
「外道探偵がいない！？」
「え！？　どういうことですの！？」
ライトを部屋中に向けるものの、華族さん以外の人影は見当たらな
い。
まさかこの停電は、
逃げ出すために意図的に用意したものなのか――？
「きっと逃げ出したんだ！　追いましょう！」
「このおバカさん！
　この暗がりで行動だなんて、命知らずにも程がありますわ！
　罠が張ってあれば一瞬で南無阿弥陀仏かもしれませんのよ！？」
「それを言うならお陀仏じゃ……」
「いいからこちらへ来なさい！
　背中合わせとなって、周囲に注意を払いますわよ！」
「は、はい」
華族さんに呼びかけられて、言われた通り背中合わせとなった。
デバイスのライトで周囲を伺う。
でもやっぱり、ヒトの気配はない。
「油断してはなりませんわよ？
　追うのは目が慣れてからでよろしいのですわ」
「そうですね、ごめんなさい」
まだまだ探偵として未熟だなと思っていると――
照明に明かりが灯った。
やはり、外道探偵の姿はない。
早く追いかけないといけないと思った、次の瞬間――
けたたましいベルの音が聞こえてきた。
「無能さん、こっちですわ！
　やっぱり非常ベルの音だったようですわね！」
「えっ！？　アレって――」
非常ベルの音が鳴り響く中、僕らは予想外の光景を目の当たりにし
て戦慄する――
消火栓から伸びた配管に手錠で繋がれた状態で、社畜さんがぐった
りとうなだれている。
全身水浸し。
無数の切り傷が残ったその姿は、まるで拷問のあとだ。
「社畜さん！？　これは、何があったんですの！？」
いくら呼びかけても返事がない。
まさか――
「胸に刺し傷がありますけど、軽傷です……！
　脈を確認しましょう！」
外道探偵と互角にやり合っていた社畜さんがそうそう死ぬワケがな
い。
僕はすぐさま脈を確認しようとした。
しかし――
「待って、無能くん！　今社畜さんに触れるのは危険だよ！」
「え？　ヅっ――」
駆けつけてきた被虐くんの呼びかけも間に合わず、社畜さんの身体
に触れてしまった。
その瞬間、炎にでも触れたみたいな痛みが走った。
これは、一体……
「見て、剥き出しの電線が配管に触れてる！
　高圧の電流が、手錠を伝って社畜さんの身体に感電してるんだよ！」
「そ、そんな！？　じゃあ社畜さんはもう……」
「まだ分からないわ！
　今の無能ちゃんの反応からして、そこまで高電圧じゃないはず！」
「感電時間が短ければ助かるわ、早く社畜ちゃんから手錠を外しちゃ
　いましょう！」
美食さんは懐からフォークを取り出すと、高く高く振り上げて、社
畜さんと配管とを繋ぐ手錠の鎖を一刀両断した。
「これで社畜ちゃんに触れられるわね！　早く心臓マッサージを！」
「これは……」
そこで文学さんと科学くんも合流。
僕は科学くんに駆け寄って、あるものがないか確認する。
「科学くん、ちょうどよかった！　社畜さんが大変なんだ！
　ＡＥＤのようなものはないかな？」
「もちろんあります！
　救命友具『イチイチくん』を取り出すので、待っていてください！」
科学くんから心臓マッサージ用の道具を借りて、懸命に心臓マッサ
ージを試みる。
感電からそう時間は経っていないはず。
まだ間に合う。
きっと、間に合う――――。
「お、お次は何なんですのー！？」
「今の音……上からしたよね？」
「『まさか、エレベーターで何かが起きたんじゃないですか？』と、
　少女は今起こりえる可能性に言及する」
「わ、忘れていましたわ！
　そう言えば、外道探偵がエレベーターのカギを持ったまま逃走中
　なんですのよ！？」
「僕は心臓マッサージを続けます！
　皆さんは、エレベーターの確認をお願いします！」
「ぐっ……！　そうするしかないようですわね！
　被虐さん、付いてらっしゃい！」
「私も華族ちゃんに付いていくわ。
　科学ちゃんと文学ちゃんは残って、無能ちゃんのお手伝いをお願
　いできるかしら？」
「はい！」
「『無能探偵、疲れたら交代するのでいつでも言ってください』と、
　少女は自身の体力を不安視しながらも言った」
「ありがとう、みんなも気をつけてね！」
「社畜さん、聞こえたら返事をしてください、社畜さん！」
それからしばらくの間、僕らは呼びかけ続けながら、心臓マッサー
ジを繰り返した。
しかし一向に目を開ける気配はなく、時間が過ぎていく――。
「社畜さん！　お願いします、目を開けてください！
　あなたには家族もいるはずでしょう！？」
「目を開けてくださいよ、社畜さん！　社畜さん！」
「……『心臓マッサージを始めてから既に十分以上。もう諦めましょ
　う』と、少女は心苦しく思いながらも言った」
「たとえ医師がいても諦める状態です。これ以上は、もう……」
「そんな……！　そん、な……」
思わずその場にへたり込む。
やっと『命を守り抜く』という覚悟が決まったというのに。
その覚悟を見せる間もなく、きっかけを与えてくれた社畜さんが死
ぬなんて。
なんて皮肉な結末なんだ。
胸の刺し傷以外に外傷も見られないキレイな遺体だからこそ余計に、
受け入れがたい。本当に、社畜さんは殺されたのか――？
「誰が、こんなヒドい真似をしたって言うんだ」
「……もう生き残りは僕たちしかいません。
　なら、犯人の候補は一人じゃないですか？」
そうか。
聞くまでもなかった。
感電による非常ベルは電気が戻ると同時に聞こえてきた。
つまり、ブレーカーが落ちて止まった電気を戻したことで、トラッ
プのように社畜さんを殺したということだ。
僕らは全員で行動を共にしていた。
トラップを作れたのは、ただ一人しかいない。
「またお前なのか……外道探偵！」
思えば、ブレーカーが落ちるのだってタイミングがよすぎた。
初めから暗闇に乗じて逃げ出し、トラップでついでに社畜さんも始
末するつもりだったのか。
「……『もしや、この場所に私たちを引き寄せるのが目的なのでは？
　外道探偵もエレベーターの修理を待っていた一人なのですよね？』
　と、少女は問いかける」
「た、確かに」
文学さんの言葉はもっともだ。
いくらエレベーターのカギを持っていても、僕らがエレベーター前
に陣取っていたら使えない。
もし僕らの注意を引き寄せるために、社畜さんの遺体と非常ベルの
音を利用したとすれば……？
「先ほどの爆弾は、外道探偵が自分の使い終えたエレベーターを破
　壊した音かもしれません！」
「僕らもエレベーターの前に戻ろう！　状況を確認しないと！」
そして僕を先頭に、僕らは他のみんなも待つエレベーター前へと向
かい始めるのだった――
エレベーターの前にたどり着いた僕たちは、思いがけない光景に出
くわすこととなった。
「え！？　何だよ、これ……？」
ほんの少しだけ開いた状態で固まったエレベーター。
その隙間から、閉め忘れた水道みたいに、血がボタボタと音を滴っ
ている。
強烈な血のニオイが、扉の奥の惨劇を嫌でも想像させた。
「エレベーターが正常に動作していたので、この階へと呼んでみた
　らこうなっていたのですわ！」
「そうしたら、内側の扉がちゃんと開かず、しかも血まみれで……！」
「僕らだけの力じゃ扉を開けられなかったんだ！
　無能くん、手伝ってもらえるかな？」
「う、うん、もちろんだよ！」
全員で扉に手をかけ、思い切り力を込める。
キリキリと金属の擦れる音が鳴りながら、徐々に徐々に扉が開いて
いく。
扉が開くほどに、隙間から血が溢れ出していく。
まだ地獄の釜でも開いている気分だ。
嫌だ、見たくない。でも見ないワケにはいかない。
色んな感情がごった返してグチャグチャな気持ちのまま、扉を思い
切りこじ開ける――
「ひゃ……！？」
「ひぃぃぃぃぃいいいいいいいッ！！？！？」
開いた扉から倒れてきたのは、頭のない遺体。
空っぽの首根っこから未だに出血を続けるその身体には、どこか既
視感がある。
この体型と服装は、まさか……
「外道、探偵？」
「何ですって！？
　外道さんは社畜さんを殺した犯人のはずでしょう！？
　どうして殺されているんですの！？」
「まだカモフラージュの可能性もあります。よく遺体を調べてみま
　しょう」
「文学さんは離れてて。僕らで調べてみるよ」
僕らは恐る恐る、外道探偵と思われる死体へと近寄って、調査を試
みる。
「首無し死体だなんて久しぶりよン……エグいことをするわねえ」
「僕が外道探偵を見失ってから、猶予は全然なかったはずだよ。
　誰がどうやって、首を斬り落としたのかな？」
「きっと、社畜さんが言ってた『首輪』が爆発したんだよ。
　これは流石に……ひどすぎるね」
「さっき聞いたのは『首輪』の爆発音だったんですね。
　ですが、どうして爆発を……」
「『あの外道探偵がこれほどあっさり死ぬなんて、何だか信じられ
　ません』と、少女は両目を手で覆いつつ、率直な感想を口にする」
「……そうだね。僕も同じ気持ちだよ」
外見は僕らのよく知る外道探偵そのものだ。
しかしこの死体には首がない。
本物かどうかはわからない。
ヤツならまだどこかに潜み、生きていたとしても不思議はないと思
う。
そこで更に、不可解な出来事が重なる――
「わっ……！？」
また頭上から音が鳴った。
今度は先ほどよりも近くに感じられて、フロアが少し振動した。
一度目の爆発が『首輪』だとしたら、二度目は……？
「この事件……妙な点が多すぎませんか？」
「そうね。エレベーターのカギを外道ちゃんしか持っていなかった
　以上、呼び出せたのは彼自身だけだわ」
「でもその外道ちゃんは上の階で殺された。私たち以外の誰かが、
　地上にいたと考えるのが自然かもしれないわね」
「……ぼ、僕ら以外の誰かが？　それって、誰なのかな……？
　まさか、ずっと地上の研究棟で誰かが上がってくるのを待ってい
　たの？」
「で、ですが、そうなると社畜さんは誰に殺されたと言いますの！？
　地上で誰かが待ち受けていただなんて、矛盾していますわよ！」
「……『それぞれ別の階層でほぼ同時に殺された二人。しかしその
　殺害条件が矛盾している事件』」
「『名付けるのであれば〈矛盾階層殺人事件〉と言ったところでしょ
　うか』と、少女は自らの考えを口にした」
「矛盾階層……」
僕と華族さん以外は全員がロビーで待っていた。
それは紛れもない事実で、僕らの中には、社畜探偵を殺すことので
きる人物は一人もいない。
でも唯一殺すチャンスのあった外道探偵もまた殺された。
まさか、自分たち以外の誰かが、この階層にはいるのか……？
それとも、異能を持つ僕のように、矛盾すら覆してしまう人物がい
るとでも言うのか？
（ホームズさん、僕はどうすればいいですか？）
姿の見えないホームズさんに問いかけた。
僕が過去を思い出してから今まで、彼女は一度として姿を見せてく
れない。
昨日から姿を見せなくなったことと関係があるのだろうか。
それとも、彼女自身の意志で姿を見せないだけ？
分からないことばかりだ。
でも、迷っている暇なんてない。
この謎を解かずに、島から脱出するワケにはいかない。
脱出はもう目前。
僕たちで何としても、この事件を解き明かすしかないんだ。
第５章――『矛盾階層殺人事件』
「本部との連絡はつきそう？」
「いえ、状況は変わらずです……やっぱりこの島へ来た時と同じで、
　通信ネットワークが安定しません」
「ですが、連絡が途絶えてから既に一週間は経過しているはず。
　異常が伝わっているなら、いずれ救助が来てくれるはずです！」
「地上にいれば救助に気付かないことはないもんね。ひとまずは、
　大人しく待っておくのが最善かな」
「それにしても、ロビーは地下とまったく同じ見た目なんだね」
「はい。きっと意図的なものなんだと思います」
「エレベーターのボタンに地下の表示がなく、カギを使った特別な
　押し方じゃないと地下へ行けなかったり、かなり厳重に情報を隠
　されていたみたいですし」
「写真が流出しても誤魔化せるようにしているんじゃないでしょう
　か？」
「僕がそうだったように、きっとこの研究棟の職員の中にも地下の
　存在を知らなかったヒトもいたのだと思います」
「組織内でも、あまり公にしたくない場所だったってことか」
全員で調べてみたけど、例の爆発のあとがあるだけで、変わった様
子はほとんど見られなかった。
見つけられたものと言えば、ひとつだけ……
「無能くん……外道探偵の首を見つけたよ」
「これは……ひどいね」
あまりにも刺激が強すぎる光景だ。
特に、絶対記憶能力を持つ文学さんには、絶対に見せられない。
他のみんなに気付かれないよう二人で観察する。
『首輪』が埋め込まれていたらしい場所は焼け焦げていて、先ほど
の爆発音が『首輪』の爆発であることを如実に表している。
「やっぱり、『首輪』の爆発が死因なのかな？」
「いや、外道探偵の死因は移動するエレベーターと床に挟まれて、
　首がちぎれたことによるショック死だって美食さんが言っていた
　よ」
「ほらエレベーターの扉に隙間があったでしょ？
　扉の焦げた痕跡を見るに、あの隙間は『首輪』の爆発で無理やり
　作られたみたいなんだ」
「そしてその隙間から首を出した状態で、エレベーターが操作され
　ると……」
「千切れるってワケか。人間のやることとは思えないエグさだね」
エレベーターが相当古く、セキュリティが緩いことも計算の内だっ
たんだろう。
それにしても、ゾッとしない話だ。
「あれ……？　外道探偵の首にヤケドの痕が見えるよ？
　爆発が死因じゃないのに、おかしくないかな」
「それはきっと二度目の爆発によるものだね。
　ほら、外道探偵は予備の『首輪』を複数所持していたでしょ？」
「エレベーターの扉を開いた爆発は、きっとその予備を使ったんだ
　よ。そして二度目の爆発は、外道探偵の首についていたものが爆
　発したんじゃないかな？」
「つまり、首が千切れたあとに追い打ちで爆発した、ってことか…
　…。因果応報とも言えるけど、流石に同情したくなる死に方だね」
「うん……こんな殺し方を考えつくなんて信じられないよ。
　僕らが思っている以上に、八ツ裂き公は残忍だったんだね」
「今の状況から考えるに、犯人は予備の『首輪』を爆発させてエレ
　ベーターの扉を無理やりこじ開けたあと、外道探偵の首を扉に挟
　んで脱出」
「エレベーターが動いて外道探偵の首が千切れたあと、地上に転が
　った首に残されていた『首輪』が時間差で爆発した、というワケ
　か」
「どうして、わざわざそんな手間を……」
全然考えが読めない。
そこまで手間をかけて、外道探偵をエレベーターで殺す意味は何だ
ったんだろうか。
自分の手で殺した方が、遥かに時間がかからず、リスクも少ないは
ずだ。
「それと、これは多分嫌がらせなんだけど」
「エレベーターの操作パネルにこんな貼り紙があったよ」
被虐くんが懐から一枚のメモ用紙を取り出した。
そこには、書きなぐったような文字で、『警告！　ボタンを押せば
死ぬ』と書かれている。
「確かに、死んだね……外道探偵が」
「うん……死期を悟った外道探偵の、渾身のジョークだったのかも。
　ボタンを押す時、警戒してドキドキしちゃったよ」
「全然笑えないって」
ただ、その笑えない所も含めて外道探偵らしいと思った。
その後、外道探偵の遺体の検死を終えた僕たちは、地下へと戻って
きた。
「外道探偵の遺体を調べたら、ポケットから彼が装着していたもの
　と同種と思われる『首輪』が見つかりました」
「確か社畜さんも言っていたと思うのですが、これは探偵デバイス
　等の通信機から起爆を命じることにより、遠隔操作で爆破可能な
　メカのようです」
「デバイスから命令って、どうすればできるの？」
「僕らが連絡を取り合っているメッセージ機能で、対象に特定の
　キーワードを送るだけです。今後は分かりやすく、この行動を
　『命令《2,コマンド》』と呼びましょうか」
「内部データを解析してみたところ、起爆の条件が『三台以上から
　の命令《2,コマンド》』であることも分かりました」
「三台以上からの命令《2,コマンド》が必要。
　つまり、三人以上が外道探偵にメッセージを送らないといけなか
　ったってことか」
社畜さんは、僕が協力すれば起爆させられると言っていた。
アレはつまり、社畜さんと僕、それに僕の知らない第三者を加えれ
ば三台分となり、起爆できるという意味だったのかな。
「ちなみに、不用意に裏面を開くと、内部データを見られないよう
　自爆するセキュリティー機能もあります」
「何やらスパイ映画じみていますわね……。
　そちらを利用して、起爆することはかないませんの？」
「装着した状態では裏面は開けませんし、開いて十秒足らずで爆発
　するので計画的な活用は難しそうです。小型の爆弾として使うの
　がせいぜいかと」
「エレベーターの扉をこじ開けるのには使えそうだけど、それ以上
　の使い方は厳しそうだね」
もしくは、外道の首輪を切断してから、『首輪』を取り外して爆発
させた選択肢も考えられるだろうか。
いやその場合、より多くの時間がかかるし、痕跡だってもっと多く
残るはず。
通常通り、遠隔で『首輪』を起爆させたと考えるのが自然だ。
「誰がデバイスから連絡したかまでは分からないかな？」
「残念ながらそこまでは……実際に爆発した『首輪』は木端微塵で、
　調べようもありません」
「『これまでに死んだ方々のデバイスを利用すればどうでしょうか』
　と、少女は第三の可能性を提示する」
「それは盲点でしたわね。ですが、指紋認証があるから本人以外は
　使えない決まりでしょう？」
「『指を死体から切り取って、持ち運べばよいだけでは？』と少女
　は回答する」
「あ、あなた……可愛いお顔なのに発想がデンジャラスですわね」
「ですが、確かにありえる可能性です。指の一本や二本でしたら持
　ち運びも容易ですしね」
「もし犯人が八ツ裂き公なら、それくらい平気でやるだろうね」
「あ！　そう言えば、社畜さんや外道が『通常とは異なる起爆方法
　がある』と言っていたよ？
　もしかしたら、その方法を利用したのかも」
「なるほど、それは調べる必要がありますね……ありがとうござい
　ます」
「社畜ちゃんの検死も済んだわ。
　彼の死因は長時間の感電による心肺停止ね」
「胸の刺し傷など、誰かと交戦したあとも見られたけれど、それは
　どうやら死因とは無関係みたい」
「……出入り口のシャッターに異変は見られなかった。
　この地下研究棟は僕らが来てから現在まで、外部から完全に遮断
　された状態だね」
「犯人はこの中にいる、ってことかな……」
でも僕らのアリバイは、一緒に行動していたそれぞれが完璧に立証
できている。
文学さんが先ほど口にした『矛盾階層』という言葉が改めて思い浮
かんだ。
地上と地下で、ほぼ同時に起きた二人の死。
この矛盾を紐解かない限り、事件を解決に導くことはできないだろ
う。
みんなが自然と、僕に視線を向けていることに気付いた。
そうだ。
気付けば、僕の言葉をきっかけに本格的な捜査を始めることが決ま
りとなっていた。
「僕が……やるしかないんだ」
自分を鼓舞するように、声に出して言ってみた。
理想探偵が隣にいない、僕一人での取り仕切りは初だ。
不安だけど、やるしかない。
「皆さん、僕たちはもう地上に上がって、何もせずに助けを求める
　ことができます」
「ですが僕たちは探偵。目の前で事件が起きた以上、捜査をする以
　外の選択肢はありません」
「僕たちの目の前で引き起こされたこの悲劇を、僕たちの手で覆し
　てやりましょう！」
こうして奇妙な点ばかりのふたつの死を紐解くための、捜査が始ま
った――
すべての捜査を終えた僕たちは地上のロビーへ集まった。
「こうしてようやく地上へ上がれたワケですけど……
　結局救助を呼ぶことは叶わないのですから意味がありませんわね」
「でも地上に上がってさえいれば、救助船が近づいた際に通信可能
　だと思います」
「一週間以上も連絡が断たれているのですから、いつ救助が来ても
　おかしくありません。地上に上がれたのはいいことですよ」
「ただ、そうなると問題になるのは、社畜さんたちが亡くなった事
　件を解決できていないことだね」
「もし万が一僕たちの中に犯人がいたら大変だ。救助が来るまでに
　真相を解き明かそう！」
「うん、そうだね。
　じゃあまずは、今回の事件をひとつひとつ整理していこうか」
「一番の謎はやっぱり、誰が外道ちゃんの『首輪』を起爆したのか、
　ということかしら？」
「確か、外道ちゃんの『首輪』の起爆には彼の探偵デバイスに三人
　以上から『命令《2,コマンド》』が必要なのよね？
　一人は社畜ちゃんとして、残り二人は誰だったのかしら」
「『外道探偵への殺意を胸に秘めていた人を、仮に〈ユダ〉と呼ぶ
　ことにしましょう』」
「『起爆に必要な〈命令《2,コマンド》〉は三人分。社畜探偵は確実に〈命令《2,コマンド》〉を
　発信していたとして、残りは二人分』」
「『社畜探偵以外にも二人の〈ユダ〉がいたということになります
　ね』と、少女はあまり考えたくない可能性に言及した」
「大丈夫だよ、文学さん。僕も最初は『ユダ』の存在を疑った。
　でも捜査を進めてみて、それが間違いだって気付いたんだ」
「僕らの中には命令《2,コマンド》を発信した人はいない。
　外道は犯人の策略にハメられて、『首輪』の隠された起爆条件を
　満たしてしまったんだよ」
「隠された起爆条件？　命令《2,コマンド》を発信する以外にどんな方法があった
　というの？」
そのルールは踏み砕かれていたＵＳＢに隠されていた。
彼ならしっかりと解説してくれるだろう。
科学探偵
華族探偵
社畜探偵
「科学くん、キミならそのルールを説明できるよね？」
「はい。施設内に落ちていたＵＳＢメモリの中に、研究室のＰＣか
　ら持ち出された『首輪』の資料が入っていたんです」
「恐らく、踏み砕いたヒトはＵＳＢメモリを処分できたと思ったん
　でしょうね。記録領域自体は意外と小さいから、粉々に砕けたあ
　とでもデータは無事だったんです」
「外道探偵の『首輪』には、どんなルールがあったと言いますの？
　そのルールを活かすことで、犯人は外道探偵を殺したんですわよ
　ね？」
「……はい。ルールを理解していた犯人は、外道探偵がとるであろ
　う行動を予想していたんだと思います」
「外道探偵を殺すためなら――文字通り、命を賭する覚悟があった
　んだ」
「え……！？　まさか、そのヒトって……」
科学探偵
華族探偵
社畜探偵
いいや違う。
もっと冷静に、客観的に物事を考えるんだ。
ほぼ同時に二人の被害者が別々の場所で発生する。
その一見矛盾した事件も、事実を正しく見極めれば紐解くことがで
きる――
いいや違う。
もっと冷静に、客観的に物事を考えるんだ。
ほぼ同時に二人の被害者が別々の場所で発生する。
その一見矛盾した事件も、事実を正しく見極めれば紐解くことがで
きる――
「外道探偵を殺したのは――社畜さんです。彼はこの事件において、
　被害者であると同時に加害者でもあったんですよ」
「彼は死ぬ間際にルールを活かして、外道探偵の首輪を起爆したん
　です」
「もう～～、勿体ぶるんじゃありませんわっ！
　そのルールって何なんですの～～～！？」
「それは、『監視者』に設定された探偵が外道探偵の所有する探偵
　デバイスから半径１０メートル以内で死ぬと、『命令《2,コマンド》』が発信さ
　れることです」
「この『監視者』に設定された人には心臓の鼓動と連動するチップ
　が埋め込まれていて、心肺停止状態に陥ると自動で『命令《2,コマンド》』が発
　信されるようです」
「なんて恐ろしい話ですの！？　そもそも、監視者とは一体……」
「それは分かりません。ですが、誰がその『監視者』であったかは
　状況から察することはできます」
「まず社畜さん。この事件の渦中の人物だから間違いありません。
　次に僕だ。これも社畜さんの今までの行動から、まず間違いない
　でしょう」
「で、ではあなたの体内にもチップとやらが……？」
「ええ……恐らくは。
　僕はこの島で目覚めるまで、数日間意識を失っていたから、その
　時に埋め込まれていたのかもしれません」
「もしくは、社畜さんが知っていたことを考えると、十年前の監禁
　事件の際に埋め込まれていたかですね。残り一人も僕と同じ境遇
　ですし、おかしな話じゃないかと思います」
「それじゃあ残りの一人って――」
「うん、理想探偵だよ。彼女は僕が初対面の外道探偵に襲われた時
　に、『首輪』の起爆を脅しの材料に使っていたからね」
「理想探偵が死んだ際、恐らく外道探偵は１０メートル以内にいた。
　だから一人分の『命令《2,コマンド》』が、既に発信されていたんだ」
「つまり、外道探偵は残り二人分の『命令《2,コマンド》』で死ぬ運命だった、と
　いうワケですわね」
「あ、アレ……？
　理想さんが死んだ時、外道探偵とはかなり距離が離れていた気が
　するよ？」
「それに、理想さんが亡くなってからもう一週間くらい経っている
　のに、その『命令《2,コマンド》』は残っていたのかな？」
「私が記憶する限り、１０メートル以内かどうかというところだっ
　たわね。ギリギリ届いたか、もしくは外道ちゃんの暴走を予期し
　て、『命令《2,コマンド》』を発信済みだったんじゃないかしら？」
「探偵は今回みたいに、『首輪』をはめた対象と一緒に閉じ込めら
　れる事態も十分に考えられる立場。一度発信さえしてしまえば、
　消えないでしょうからね」
「『起爆に必要な〈命令《2,コマンド》〉の数がみっつで、監視者も三人。監視者
　全員の同意を得なければ、起爆はできないワケですね』」
「『社畜探偵が無能探偵の説得をしつこく試みていたのも納得です』
　と、少女はこれまでの出来事を思い返しながら言った」
「あ、あれ？
　でも待って。死んだ時に『命令《2,コマンド》』が発信されるのは分かったけど、
　おかしくないかな？」
「理想さんと社畜さんが亡くなった時に『命令《2,コマンド》』が発信されたとし
　ても、あと一人分足りなくない？」
「足りないからこそ、社畜さんは無能くんの説得を続けていたんだ
　よね？」
「うん……そこが謎だったんだ」
「でも、その答えはスゴくシンプルだった。実は、通常時に発信す
　る『命令《2,コマンド》』と、心肺停止時に発信する『命令《2,コマンド》』は別扱い」
「つまり、事前に『命令《2,コマンド》』を発信した状態で死ぬと、一人で二人分
　をまかなうことができるんだ」
「ど、どこにそんな情報が！？
　社畜さんだって一言も言っていなかったじゃありませんの！？」
「ええ、それこそが社畜さんの仕掛けた罠だったんです」
「きっと僕にしつこく迫っていたのも、作戦のひとつだったんだと
　思います。僕が交渉に乗らなければ起爆できない。そう思わせて
　おいたからこそ、外道探偵は油断していた」
「自分の近くで社畜さんが死ぬと『首輪』が起爆するなんて、思っ
　てもいなかったでしょうね」
「自分が外道探偵を殺せればヨシ。返り討ちにあったとしても、自
　分が殺されれば相打ちには持っていける」
「社畜さんが命を懸けると言っていたのは、決して誇張ではなかっ
　たということですわね」
「社畜ちゃんは……初めから死ぬつもりだったのかしら」
「それは違うんじゃないかな。社畜さんは最後まで生きようとして
　いたのだと思う」
「うん……僕も同意見だよ。最初から死ぬ気なら、地下牢でわざわ
　ざあんな事件を引き起こす必要はないからね」
「きっと社畜さんは、万が一自分が死んだ時には相打ちにする覚悟
　で、外道探偵とのケリをつけるつもりだったんだと思う」
「ただ、外道探偵にこの『命令《2,コマンド》』のルールを知られたら台無しだ。
　ＰＣからＵＳＢメモリを使ってデータを抜き出すことで、ルール
　がバレないよう細工したんだろうね」
「そして社畜ちゃんは、危惧していた通り外道ちゃんに殺されて、
　そのせいで外道ちゃんも死んでしまう。最後まで因縁深い二人ね」
「ちょっとお待ちなさい。外道探偵が社畜さんを殺したとして……
　あの男はどのような方法で殺したと言いますの？」
「社畜さんが殺される間際まで、ワタクシと無能さんは外道探偵と
　交戦しておりましたのよ？」
「外道探偵を擁護するようで気分はよくありませんが……
　彼にはブレーカーを落とすことも、社畜さんを拘束することも不
　可能だったと思いますわ」
「感電させたトリックはとても単純ですよ。犯人はとある手段を用
　いて、感電のタイミングを操作してみせたんです」
感電させるには電気を流せばいい。
逆を言えば、電気が流れない限り、感電することはない。
一見複雑に見えたこの事件もトリック自体はとても簡単。
感電のタイミングを操る方法、それは――
アナウンスを流した
停電を起こした
無能探偵を呼び寄せた
違う。
恐らく無関係ではないとは思うけど、感電と直接関係はない。
感電したとはつまり、電気が流れ始めたということだ。
流れ始めるにはその前の段階、流れていない状態を作り出す必要が
ある。
その方法とは何だろうか――
違う。
恐らく無関係ではないとは思うけど、感電と直接関係はない。
感電したとはつまり、電気が流れ始めたということだ。
流れ始めるにはその前の段階、流れていない状態を作り出す必要が
ある。
その方法とは何だろうか――
「そう、犯人は意図的に停電を起こすことで、感電のタイミングを
　操ったんですよ」
「あの停電は確かに作為的でしたけど、停電中に感電をさせる準備
　など可能ですの！？」
「この施設で照明が消えると、ライトなしでは前だって見えません
　のに……」
「『察しが悪い上流階級ですね』と呆れつつも、少女は聖母のよう
　な慈愛の心でもって解説を始める」
「『発見された時はこの状態。手錠が身体に接していて、水に濡れ
　た状態なら簡単に感電するでしょう』」
「ヒトをこの状態で拘束するのは難儀しそうですわね……
　ブレーカーが落ちてから再び照明が点灯するまでの数分では、と
　ても難しそうですわ」
「そうですね。ですが犯人は、簡単な道具を用いて感電しない状態
　を作り出しました」
「『それが何なのかは、無能探偵、あなたならわかるでしょう？』
　と、少女はいつもの仕返しと言わんばかりに質問する」
思わぬ質問にドキリとした。
でも大丈夫。
僕は捜査の経過を追っていた。
今の質問くらいなら、余裕で応えられる。
ゴム製リストバンド
首輪
手錠
「近くの床に落ちていたゴム製のリストバンド、だよね？」
「それって、研究室にも置かれていた来客用のゴムバンド？」
「ロックの解除用に社畜ちゃんが身につけていたのは分かるとして、
　どうして現場にも落ちてたのか不思議だったわ」
「もちろん偶然じゃありません。
　犯人はこのリストバンドを活かして、社畜さんを感電死させたん
　ですよ」
「まず、停電前の社畜さんは、このリストバンドを手首につけられ
　た状態で拘束されていた」
「その状態ならいくら電気が流れていたって、リストバンドが絶縁
　体の役目を果たして感電を防げるという寸法です」
「『あとは、停電の間にリストバンドを手首から外して、電気を流
　せば感電は不可避』」
「『私たちが到着するまでの数分間感電し続ければ、どう足掻いて
　も死ぬという寸法です』と、少女は無能探偵の推理を鮮やかにフ
　ォローした」
「で、でも停電中だよ？
　あの暗闇の中、どうやってリストバンドを外したの？」
「あのリストバンドは地下牢の塗料と同じで、暗闇で光る仕様なん
　だ。暗闇の中でも、社畜さんの居場所を把握することは難しくな
　い」
「もちろん。あのブレーカーも狙って落としたもの……最初からす
　べて仕組まれていた事件だったんだよ」
「ではブレーカーを落としたヒトが犯人ですわね！
　誰が電気機器に触れて、ブレーカーを落としたんですの！？」
「ブレーカーは……ひとりでに自動で落ちたんです」
「な、何ですってええええええええ！？」
「そんなことできるワケないじゃありませんの！
　いくらワタクシが世間知らずの上流階級であったとしても、舐め
　ないでいただきたいですわ！」
「それができるんです。
　そう、例えば、もうすぐ……この部屋の電気も消えます」
「なァ……！？　電気がひとりでに……！？」
「被虐くん、ブレーカーを戻してきてもらえるかな？」
「まかせて」
それから間もなくして、再び部屋に明かりが灯った。
「ほら、手を触れずに、ブレーカーを落とせたでしょう？」
「もうっ！　勿体ぶらずに早くトリックを教えなさい！
　上流階級にも分かるよう、丁寧にね！」
華族さんに急かされて、トリックの解説を始めた。
「僕らが研究室のエアコンをつけた時、風でマウスが動いて、勝手
　にＰＣが起動したことを覚えてますか？」
「ええ、覚えていますわ。スリープ状態にしてあったＰＣが、エア
　コンの風でマウスが動いて起動したんですわよね？　
　それがどうしましたの？」
「あの時と同じ原理で、すべての研究室のＰＣを同時に起動させた
　んですよ」
「研究室のエアコンは強力です。スリープ状態にしておけば、一度
　にすべてのＰＣを起動させることも可能だと思いませんか？」
「どんな家電も、起動時が一番電力を食いますからね。あれだけの
　数のＰＣが一度に起動すれば、瞬間的に電力が跳ね上がって、ブ
　レーカーは落ちてしまいます」
「それに、エアコンには指定した時間に起動する機能もあります。
　事前に準備だけしておけば、あとはエアコンが起動するのを待つ
　だけでいいんです」
「……なるほど。このトリックを使えば、自分の好きな時刻に停電
　させることが可能ですわね」
「外道探偵はこのようにして、ワタクシたちと交戦することでアリ
　バイを作りつつ、社畜さんを殺害してみせたということですわね」
「でもその直後、外道探偵自身も無残な死を遂げた……
　無能くん、あのあと外道探偵の身に何が起きたの？
　この事件の全容を教えて」
「分かった。改めて、一から順を追って説明するよ」
「異なる階層でほぼ同時に起きた、この複雑怪奇な事件の全容をね」
「前提として、この事件は繋がっているように見えて、実は全く別
　の事件……ふたつの死が結果的に繋がったことで起きたものだっ
　た」
「まず、被害者の一人である社畜さんは、たとえ自分が死んでも外
　道探偵を殺せるよう、『命令《2,コマンド》』を発信していた」
「ルール上、あとは僕が『命令《2,コマンド》』を発信するか、社畜さんが死ぬこ
　とで、外道探偵の『首輪』は爆発する状態だったんだ」
「そうとは知らず、外道探偵は社畜さんと僕らを追い込むべく、行
　動を始めた」
「遺体の状態からして、きっと外道探偵は僕らを施設内アナウンス
　で呼び寄せる前に、社畜さんと交戦し、どこかに拘束していたん
　だろうね」
「華族さんを人質にとることに成功した外道探偵は、ブレーカーを
　落とすための細工と、社畜さんを感電死させるための準備を始め
　た」
「トリックはとてもシンプルだ。
　気絶させた社畜さんを手錠で拘束して、ゴムバンドで絶縁状態に
　し、手錠を電線と繋ぐ」
「これで、ゴムバンドさえ外せば感電死させられる状態の完成。
　あとは呼びつけた無能さんと、ブレーカーが落ちるまでやり合え
　ば、トリックを完遂できますね」
「恐らく無能さんへの嫌がらせじみた行動も、ワタクシたちを分断
　させるための罠だったのでしょうね」
「結果的にワタクシたちは、人数の利を活かせずにバラバラに行動
　してしまったのですから」
「ええ……僕らは結局、あの男に踊らされっぱなしでしたね」
「外道探偵は計画通りブレーカーが落ちた隙に逃走。
　社畜さんを拘束してある通路まで走ります」
「ゴムバンドの発光を頼りに、素早く社畜さんの腕からゴムバンド
　を引きはがすと、分電盤へと戻り、ブレーカーを上げた。
　すると――」
「絶縁体を失った社畜さんは成す術なく感電して、同時に消火栓に
　も電気が流れて非常ベルが鳴る……というワケだね」
「非常ベルが鳴ったのは偶然なのかもしれないわねぇ。
　ほら、外道ちゃんってばたくさん『首輪』を持っていたじゃない？」
「本当ならアレを爆破することで、私たちを誘導するつもりだった
　んじゃないかしら？」
「『つまりどちらにせよ、私たちの注意を惹くためにあのようなま
　どろこしい殺害方法をとったワケですね』と、少女は結論を述べ
　た」
「うん、きっとそうだよ。犯人の狙い通り、非常ベルに気を取られ
　た僕たちは、エレベーターで地上への脱出を図る外道探偵に気付
　くのが遅れた」
「でも外道探偵は……社畜さんを殺すことが、自分の『首輪』が起
　爆の条件を満たしてしまうことに気付けなかった」
「その結果、外道探偵自身も死ぬことになって、連鎖的に事件が発
　生。それぞれの異なる思惑が偶然重なった結果、奇妙な構図を生
　むことになったんだ」
「でもそうなると、外道ちゃんの死に方が妙じゃないかしら」
「捜査前に共有を受けた話ですと、外道探偵の死因は『首輪』の爆
　発ではなく、エレベーターに首を挟まれたことなのですわよね？」
「恐らく、エレベーターの扉が不調で動かなかったんですよ」
「この階にエレベーターが着いた時も、力づくで開けましたよね？
　きっと外道探偵も同じ状況に陥ったんです」
「そ、そっか。外道探偵は片腕を失ってたから、『首輪』の爆発で
　こじ開けようとしたんだね！」
「うん。それでも、生まれた隙間は僅かだったから、なかなか出ら
　れずに苦労したんだ。そうしている間に――」
「エレベーターが動き出して死んでしまった、ということですわね。
　あの外道探偵にしては、少々おマヌケな最期なのが気になるとこ
　ろですけれど……」
「きっと流石の外道探偵も焦っていたんだよ。
　エレベーターのボタンに、『押したら死ぬ』なんておかしな貼り
　紙をするくらいだしね」
「僕らと違って外道探偵は、『首輪』が起爆するまで猶予があるこ
　とも知らないからね。気が動転しておかしな行動に出るのも不思
　議じゃないと思うんだ」
つまり今回の二人の死は、どちらも同一犯によるもの。
一見不可解な連続殺人事件だけれど、その実は、社畜さんを殺害し
た結果、意図せずして犯人自身も命を落とすことになってしまった
だけ。
その犯人とは言うまでもなく――
（――いや違う！　落ち着こう……！
もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「そう！
　外道探偵こそが、今回の二つの事件を引き起こした犯人――」
その時、脳裏に外道探偵の死に顔が思い浮かんだ。
（外道探偵は……笑っていた）
迫る自分の死に、相当に焦っていたはずの外道探偵。
だからこそ、不合理な行動にも出てしまったと考えるのが自然だ。
でもあの満足げな死に顔が引っかかってしまう。
（本当に僕の推理は……正しいのか？）
もし外道探偵が犯人なら一件落着。
最も疑わしい人物が、自業自得の死を迎えた。
社畜探偵と外道探偵。
二人の因縁にも、相打ちという結末が訪れた。
後味はよろしくないものの、これ以上の禍根も生まずに、あとは助
けを待つだけになる。
今の僕たちにとって、最も望ましい結論だ。
それなのに、どうして胸がざわめくのだろう。
（……ああ、そうか）
胸にこみ上げる不安の正体に、僕は気付いた。
それは、自分への不信。
つまるところ、自信がないんだ。
だって今まではいつだって、ホームズさんが背中を後押ししてくれ
た。不安な時にはいつだって「大丈夫だ」と言って微笑みかけてく
れた。勇気を授けてくれた。
だけど今はどこにもいない。
いなくなったことで改めて、自分がどれほど彼女に支えられていた
かを実感する。
（ホームズさん、僕のこの推理は正しいんですか……？
　教えてください……もう一度姿を見せてください、ホームズさん）
その時、視界に火花が走ったかと思うと――
それまで鮮やかだった視界が真っ白に白んでいった。
（この……光景は……！？）
「最期の最後でこんな結末を観てしまうとは、やはり『理想探偵』
　の役割など担うものではないな」
そして聞こえてきたのは、ずっと会いたかったヒトの声。
「……彩華ちゃん」
自然と、昔呼んでいた名前が口から出てきた。
するとホームズさんは、ニコリと僕へ微笑みかけてくれた。
「ああ、よかった。やっと、その名前で呼んでくれたな」
「キミも思い出した通り、私はキミから『さん付け』などされる女
　じゃなかったんだ。何だか、ずーっと脇腹をまさぐられているよ
　うな心地で、むずがゆかったよ」
「どうして、ずっと姿を見せてくれなかったの？
　それに、この空間って……」
「最初に言っただろう？
　今の私は、死に際の後悔が生んだ残留思念だ」
「私はかつて、キミに守られたことで、キミの担うはずだった『理
　想探偵』としての運命を肩代わりした」
「だが情けなくも、志半ばで八ツ裂き公に敗れ、命を落とした。
　このままでは、何も知らないキミに、もう一度『理想探偵』の役
　割を担わせてしまう」
「その罪悪感が生んだ存在こそ、今の私だ。
　故に、キミが全てを思い出した今、お役御免となったワケさ」
「徐々に意識の落ちる時間が伸びていったのも、キミの記憶が取り
　戻されていたからだよ。果たすべき使命をまっとうするに従って、
　私の存在は脆弱になっていったのさ」
「間もなく私の意識は完全に消滅し、二度と会話することも叶わな
　くなる。詩的に語るならば、二度目の死、というヤツかな」
「え……二度目の死、って……もう、会えないってこと？」
「そう、なるかな」
「ま、待ってよ！　ようやく、キミのことを思い出せたのに！
　そんなのあんまりだよ！」
彩華ちゃんに触れようと手を伸ばした。
だけど、まるで霧にでも触れるみたいに、その身体を擦り抜けてし
まう。目の前に見えているのに、姿がハッキリとしているのに、触
れられない。
「そんな……前は、夢の中なら触れられたのに」
「悲しまないでくれ、和都くん。
　本当なら私はあの時、キミとろくに言葉も交わせずに死んでいた
　んだ」
「悲劇ばかり観せる推理想失など心底嫌いだったが……
　こうして私たちをもう一度出会わせてくれたのだから、少しは感
　謝しないとな」
「嫌だよ……まだ行かないでよ、彩華ちゃん！」
「まだ僕は探偵として全然未熟だよ！
　キミと話したいことが、たくさんあるんだ！
　もっとそばで、たくさんのことを教えてよ！」
「和都、くん……」
「ズルいな、キミは……やっと死ねると思ったのに、最期の最後に、
　未練ができてしまったじゃないか」
彩華ちゃんが僕の顔へ手を伸ばした。
その手は、ガラスみたいに透けていて、透き通った向こう側に映っ
た彼女の目に涙が浮かんでいる。
「だけど、悲しんでいる暇なんてないよ。
　キミが今目の当たりにしているこの光景は、この先の未来で起こ
　り得る悲劇だ」
「え――」
振り返ると、そこには観たこともないほど大量の死体の山が積み上
がっていた。
この光景は何だ、
これまで観てきた予知ともまったく違う。
非現実的なほど、鮮烈な“死”。
「こんな死体……何が起きたって言うんだ」
「死体以外に情報を読み取れない点から察するに、まだ惨劇の気配
　しか捉えていないのだろう。だがこのままでは、いずれ大量の人
　死が発生することは間違いない」
「私も八ツ裂き公事件を捜査する内に、この未来を予知したよ。
　だからこそ、対策を急《1,せ》いて本部にみんなを招集までした」
「その判断も、八ツ裂き公は読んでいたのかもしれないがな」
「で、でも！　一番疑わしかった外道探偵は死んだんだよ！？」
「八ツ裂き公はもういなくなったはずなのに、どうして……！」
「この未来を観ていることが答えさ」
「和都くん、キミも内心では気付いているだろ？
　あの八ツ裂き公がこうも簡単に死ぬワケない、と」
「…………」
反論の言葉が出てこない。
きっと僕も分かってはいたんだ。
外道探偵の死に顔を観た時、その直感は確信に変わった。
八ツ裂き公はまだ死んでない。
島から脱出できたとしても、八ツ裂き公事件は続く。
この島で起きた数々の悲劇が、すべて無為となってしまう。
「この死体の山は……この先で生まれる八ツ裂き公事件の犠牲者た
　ち、なんだね」
「ああ、恐らくな。死に様は異なるだろうが、相当数の死体が並ぶ
　ことは間違いないだろう」
「キミは自分でも目を背けたくなるような悲劇の可能性を、眼前に
　突きつけられたというワケさ」
「これこそが推理想失の呪縛だよ。
　『理想探偵』として生きる者は、決して悲劇から目を背けること
　ができない。悲劇を覆すことを義務付けられる」
「もしかしたら、外道探偵に殺されていた方がまだマシだった、と
　思う日も来るかもしれないな」
彩華ちゃんは僕を脅かすみたいにクスクスと声を出して笑った。
「さて和都くん、これからキミはどうする？」
「先ほど言った通り、もう私はキミを手助けすることはできない。
　今後は一人で悲劇と向き合っていく必要がある」
「この島で体験したような悲劇との邂逅が日常となる。
　幸せとは言い難い過酷な毎日。『北條和都』として生きることす
　ら、難しいだろう」
「それでもキミは、『理想探偵』としての役割を担う覚悟はあるか？」
彩華ちゃんの紫陽花色の目が真っ直ぐに僕を射抜く。
「僕は――」
この島へ訪れた時の僕なら何も答えられなかったはずだ。
僕は何も知らずにこの島へ来た。
自分の過去を、すっかり忘れてしまっていた。
十年ぶりの再会に、気付くこともできなかった。
それどころか、十年間ずっと誤った記憶を真実だと思い込んでいた
んだから救えない。
彩華ちゃんに過酷な運命を押しつけて、のうのうと生きてきた。
全てを思い出した今、その運命から逃れようとは思わない。
逃げるワケにはいかない。
それに何より――
「もう、彩華ちゃんを死なせるワケにはいかない」
「えっ……」
「今なら、外道探偵の言っていた意味もよく分かるよ」
「僕は結局、彩華ちゃんを守り切ることができなかった。
　今こうして、二度も死なせてしまいそうになってる。
　だけど……もう、死なせない」
「キミが背負ってきた運命ごと、僕はキミの命を背負って生きてい
　くって決めたんだ」
「……本当にいいのか？　まだ、引き返すことはできるよ」
「私の言葉も、思い出した過去も、推理想失の能力だって、全部妄
　想だと思えばそれでいいんだ。
　それだけで、キミはこれまで通り、平凡に生きられる」
「それでもキミは、探偵として生きるつもりなのか？」
うん
いいえ
――いいえ
僕が首を横に振ると、彩華ちゃんはとても嬉しそうに顔をほころば
せた。
「……そうか。最期に、キミが引き返してくれてよかったよ」
「脅すような真似をしてすまなかったね。
　でも全ては、キミに賢明な選択を促すためなんだ」
「キミは間違ってない。どうかこの先、平凡に生き、普通に幸せに
　なって、笑顔で死んでいって欲しい」
「さようなら、和都くん」
その後、僕は島へ来た救助船に乗って、日常へと帰還した。
予想通り、八ツ裂き公事件は終わらない。
増え続ける犠牲者の数に次第に驚くこともなくなって、気付けば日
常の一部にまでなっている。
新元号、最初で最後の大量虐殺。
でも探偵でなくなった僕は、気にすることもなく生きていく。
それが何よりも、“楽”に生きられる方法だと知っているから――
「――うん。僕は探偵として生きるよ」
「きっと探偵をやめた方が楽だろうけど、悲劇から目を背けるのは
　もう嫌なんだ」
「まだまだ未熟だし、彩華ちゃんには全然追いつけないかもしれな
　いけど……『理想探偵』の役割をまっとうしてみせる」
「……そうか。
　やっぱりキミは、すべてを知ってもなお、過酷な道を選ぶんだな」
「十年前から何も変わらない。
　いつもいつも、一人で全てを抱え込んでばかりの大馬鹿だ。
　いつか必ず後悔するぞ」
「……なんて言っても意味はないか。
　キミの頑なさは十年前から知っている」
「そんなキミだからこそ、私は憧れたんだからな」
「彩華ちゃん」
彩華ちゃんの姿が霧みたいにおぼろげとなる。
もう一度手を伸ばすけれど、やっぱり掴めない。
ようやく追いつけたのに、触れることすら叶わないなんて――
「和都くん、本音を言うとね、キミには何も思い出さずにいて欲し
　かったんだ」
「このまま何も思い出さなければ、私の未練は消えず、ずっと和都
　くんのそばにいられる。キミもまた、イヤな過去に目を向ける必
　要だってなくなると思ったんだ」
「そんなこと……キミが望むワケもないのにな」
「だから、十年前のことを教えてくれなかったんだね」
「そうさ。身勝手な女だろう？
　結局、最初から最後まで、私の個人的な都合でキミを振り回した
　に過ぎない」
「存分に恨んでくれ。私は初めから、キミが憧れるような探偵では
　なかったのさ」
「……恨めるはずがないよ。キミは誰よりも『理想探偵』の役割を
　担う大変さを理解している」
「だから、僕がかつて『理想探偵』だったことも、キミが肩代わり
　してくれたことも隠したかったんだよね？」
「――――っ」
「キミだって十年前から変わらない。
　いつだって、誰かをかばってばかりのお人好しじゃないか」
「ずっと思い出せずにいて、本当にごめんね。こんな僕のことを想
　い続けてくれて……ありがとう、彩華ちゃん」
彩華ちゃんの表情が歪んで、その目に涙が浮かぶ。
それからクシャリと、柔らかく破顔してみせた。
「……現金だな、私も。お礼など求めていなかったというのに、い
　ざキミの言葉を聞くとこのざまだよ」
「理想の探偵を演じ続けるのは、並大抵の道ではない。
　きっとこの先、これまで以上の悲劇と対面していくことになるだ
　ろう」
「されど、今のキミならばきっと平気だ。どんな悲劇だって覆せる、
　最高の探偵になれるよ」
世界に溶け込むように、彩華ちゃんの姿が消えていく。
「理想探偵を演じ続けた者として、最後のアドバイスだ。
　『推理想失』の本質は未来の予知ではなく、すべてを“観”るこ
　と」
「今のキミになら、過去に訪れた場所でも異なるモノが“観”える
　だろう。この一週間の出来事を振り返り、その力で真実を見極め
　てみるといい」
「……初歩的なことですね、ホームズさん」
「ふふ、キミとの名探偵ごっこは楽しかったよ、ワトソンくん」
結局、僕は彩華ちゃんを救うことができなかった。
全てを思い出した時にはもう手遅れだった。
彼女に何も恩返しができなかった。
今の僕にできることは、ただひとつだけ――
「さぁ、反撃開始といこう。
　キミの手で、この国に起ころうとしている最凶最悪の悲劇……
　八ツ裂き公事件を覆すんだ！」
「――うん、約束する。必ず、八ツ裂き公事件を解決に導いてみせ
　るよ」
姿の見えない大切な人に僕はそう誓った。
「……さん、無能さん！　急に固まってどうしたんですの！？」
「あ……ご、ごめんなさい。
　僕、どれくらいボーっとしていましたか？」
「はい？　一分少々じゃないかしら？
　何ですの？　もしや、寝不足ですの？」
「……ええ。そんなものです」
もしかしたら今のは、白昼夢というヤツなのかもしれない。
だけどそんなことはどうでもいい。
僕のやるべきことは変わらない。
「華族さん、僕を信じてください」
「……無能さん？」
今見たのが夢でも、幻覚でも、錯覚でも何でもいい。
ただ確信をもって言えることは、この矛盾階層殺人事件の結論を出
すのは、まだ早いということだ。
「僕は、社畜さんを殺したのは外道探偵だと考えていましたが、結
　論を出すにはまだ早いことに気付きました」
「はいィ！？　何を言っていますの！？
　誰がどう考えても、外道探偵が犯人としか考えられないじゃあり
　ませんの！？」
「ええ。多くの証拠がその事実を示しています」
「でもひとつだけ、どうしても腑に落ちない点があるんです」
「腑に落ちない点……？」
「外道探偵が死ぬ間際に、笑って死んでいることですよ」
「外道探偵にとっては無念の死のはず……」
「奪った『命』を背負うことに執着していたアイツが、社畜さんを
　殺してすぐ死ぬなんて、悔しいはずなんです！」
「確かに、そうですけど……」
外道探偵に本気で殺されかけたからこそ、あの男の考えが分かるな
んて、あまりにも皮肉だ。
でも外道探偵の死に顔は、今夢で見た彩華ちゃんと同じ、悔いのな
い笑顔だった。
きっと死の間際に、外道探偵が満足する何かが起こったはず――。
「でも……根拠はないんだよね？」
「下手に行動を起こせば、敵側の罠にかかるリスクも増えます。
　それでも、捜査を続けるんですか？」
「……何か、確信していることがあるようね」
「『私たちを説得するだけの材料を提示してくださいよ』と、少女
　は要求する」
「ごめん、被虐くんの言う通り、具体的な根拠はないんだ。
　あえて言うなれば、僕の探偵としての『勘』かな」
「魔界さんから『すべての物事には理由がある』ことを教わった」
「大和さんから『一度信じたらブレるな』と励まされた」
「武装さんのおかげで『守り抜く強さ』を知ることができた」
「この島で学んだからこそ分かる。まだ輪郭のない、ぼやけた推理
　だけど、外道探偵の死には隠された謎があるって感じるんだ」
「救助が来るまでの間……もう少しだけ僕に協力してくれないかな？」
「外道探偵の死について。いや、この島で起きたすべての事件につ
　いて、もう一度考える時間が欲しいんだ！」
僕の言葉にみんなが静まり返った。
根拠もない推理なんて、探偵失格だ。
この島へ来たばかりの頃の僕なら、鼻で笑われていたはず。
しかし――
「『無能探偵が言うなら協力します。あなたの言葉なら、信頼でき
　ますからね』と言って、少女は微笑みかけた」
「いい顔になったわね、無能ちゃん。いいわ、お姉さんもあなたに
　協力してあげる♪
　一緒に八ツ裂き公を捕まえましょうね」
「実は僕も、無能さんと同じ気持ちでした。
　皆さんの死を無駄にしないためにも、ここはリスクを犯してでも、
　捜査を続けましょう」
「僕はキミの選択を信じるよ、無能くん。僕の力が必要な時はいつ
　でも頼ってね」
「まったく、リーダーはワタクシだというのに……身の程知らずの
　庶民ですこと」
「まぁよいでしょう。
　部下の熱意を無下にするなど、上司としてあってはなりませんか
　らね」
「リーダーとして、ワタクシもあなたに協力して差し上げますわ。
　この島で散っていった皆さんのためにも、必ず真相を解き明して
　みせますわよ！」
「ありがとうございます……皆さん」
今の僕はまだまだ未熟だ。
『理想探偵』なんて、とても名乗ることはできない。
『無能探偵』の方が、ずっとずっとしっくりくる呼び名だ。
でも僕は一人じゃない。
僕には一緒に死線を潜り抜けてきた、信頼できる仲間がいる。
みんなと一緒なら、たとえ史上最凶の連続殺人鬼が相手だって怖く
はない。
「僕たちで覆しましょう、この島で起きたすべての悲劇を！」
そして僕らは、これまでのすべての事件を振り返ることを決断した。
ところがそこで、思わぬ通達が届く――
「皆さん！　探偵同盟本部から連絡が来ました！」
「え！？　電波は届かないはずじゃ！？」
「恐らく通信システムを搭載した船で、この島の近くまで来てくれ
　たんです！
　地上に上がってこられてよかったですね！」
「では早速、届いたメッセージを読み上げますね！」
科学くんの後ろにみんな群がって、彼の膝の上に置かれたノートＰ
Ｃを確認する。
そこには、簡潔かつ淡白な文体でこう書かれている。
「八ツ裂き公事件については……もう捜査の必要はない！？
　救助へ向かうから何もせずに待機せよ、だって！？」
僕らはまだ気付いていなかったのかもしれない。
この『八ツ裂き公事件』に渦巻く、悪意の濃さに。
「はい皆さん、おはこんばんにちグッドイブニング！　吾輩は八ツ
　裂き公である、前科はまだない！」
「というワケでぇ、連日配信してきたこの八ツ裂きＬＩＶＥも、残
　念ながら次で最終回……吾輩、普通の公爵に戻ります」
「記念すべき最終回では、巷で話題の吾輩を好きすぎる集団ストー
　カー、『探偵同盟』について語っちゃう予定だぞー★　ひひひひ
　ひ！」
「ネット上ではさも英雄視されていて、正義の味方扱いされている
　彼らだけど、実態はどうなのかな～？　テレビの前のよい子のみ
　んなも気になるよねェ～～～？」
「ウヒヒヒヒヒ！　結論から言うとぉ～～～～～」
「……クソ以下」
「アレは『明けぬ夜事件』の対策を目的として、国の都合で作られ
　た組織を前身とする犯罪者集団だ。吾輩が言うのも何だが、吐き
　気を催す邪悪というヤツだよ」
「昔は、孤児をさらっては人体実験を繰り返していてね、名探偵と
　して名高い『理想探偵』も、その実験の結果生まれた存在さ。つ
　まり、超スゴい探偵を人工的に生み出していたってワケ！」
「かく言う吾輩も、探偵同盟の前身である『機密警察』とやらに人
　体実験を受けて、人ならざる力を得る羽目になった境遇でねェ～、
　いずれ復讐してやろうと１０年以上も機を伺っていたのさ★」
「そして時は来た。吾輩はヤツらを徹底的に潰すために入念な計画
　を立て、今まさしく実行中だよ」
「今ごろ探偵同盟の本部は阿鼻叫喚の地獄絵図だろうね。ああ、想
　像を巡らせるだけで、花瓶を叩き割ったみたいに胸がスッとする
　なァ……ヒヒヒヒ！」
「え？　信じられない？　まぁそうだよね、分かるよ。論より証拠
　だ。今ごろ現実世界の吾輩は、探偵同盟の罪を糾弾する証拠集め
　のために、ヤツらの本部を奔走中だろう」
「次の配信で、キミたちにとびっきりビビッドで、エモーショナル
　で、エクセレントな証拠をお見せすることを約束するよ」
「正義のヒーローが史上最凶のヴィランに転ずる瞬間だ……最ッッ
　高にエンターテインメントだろう？」
「これを観ている『探偵同盟』の諸君……吾輩を止められるものな
　ら止めてみせてごらん。まぁもっとも、キミたちには、分かって
　いても止められないだろうがねェ」
ようやく探偵同盟本部と届いた連絡。
それは、島に残る僕たちにこれ以上捜査を続けないよう命じる内容
だった。
そしてそのメッセージに添付されていたのは、八ツ裂き公が嘲り笑
うLＩＶＥ配信の映像。
「何なんだ、この映像。八ツ裂き公は今、この島の中にいるってこ
　と？
「恐らくそうでしょう。だからこそ、僕らに捜査をやめるよう指示
　を出したと考えれば自然です」
「それ以外にも、本部側で何か情報を掴んでいる可能性も考えられ
　ますが」
「つ、掴んだって何を……？　僕らの捜査をわざわざ止めるほどの
　情報なの？」
「きっと探偵同盟の始祖にして序列のトップ、『始祖探偵』ヴィドッ
　クからの連絡ですわね」
「相変わらず人間味の欠片もないメッセージですこと……残された
　探偵たちを心配する言葉が何もないなんて、ありえませんわ」
「『さて、これからどうしましょうか？』」
「『例のＬＩＶＥ映像を観る限り、私たちの中に八ツ裂き公がいる
　可能性も考えられます。下手に動かない方がよいかもしれません
　よ』と、少女は苦々しげに言った」
「そうだね……本部から通達が来るほどなんだ。きっと何かしらの
　事情があるんだと思う」
「でも、大人しく待ってなんていられないよ。僕らは僕らで、予定
　通り捜査を続けよう！」
「オホホホホホ！　流石はワタクシの一番の部下、よいことを言い
　ますわ！」
「こんな指示に従う義理などございません。さぁ、ワタクシたちは
　独自の調査を進めましょう！」
「『……いいんでしょうか？』と、少女は生真面目な性分を滲ませ
　ながら問いかけた」
「よいに決まっておりますわ。ヴィドックは探偵としては優れてい
　るかもしれませんが、ヒトとしての心がありません！」
「これほど仲間を失ってきたワタクシたちにじっとしていろですっ
　て？　そんなこと無理に決まっているでしょうに！」
「僕も華族さんと同じ気持ちです」
「思えば、この島での出来事は不可解な点が多すぎます」
「どうして、わざわざ島に探偵たちを呼び寄せたのか。職員たちは
　何故、抵抗もできずに死んでいったのか。結局、最初の事件で老
　師探偵を殺した犯人は誰だったのか」
「いくら組織がダメだと言おうとも、前に進みましょう。それが、
　死んでいった皆さんのためでもあると思います」
「はいは～い、みんなちょっとクールダウンしましょうね」
美食さんが、人数分のカップスープを乗せたお盆を抱えて僕らの元
へとやってきた。
「気合いたっぷりなのはいいけどぉ、このままだと空回りしちゃう
　わよン♪　事件の捜査もやっと一段落ついたんだし、まずはゴハ
　ンを食べて英気を養いましょ」
「……そうですね。ありがとうございます、美食さん」
「あら、これ龍宮院《3,りゅうぐういん》印の和風松茸スープじゃありませんの♪　ワタ
　クシ、大好物なのですわ」
「うふふ。パンも見つけたから焼いてくるわね。先にスープを飲ん
　で、身体を温めておくといいわ」
僕らはお言葉に甘えて、ロビーのソファーに座ってスープを飲むこ
とにした。
松茸の風味が強く、鰹節と昆布の合わせ出汁の香りとよく合ってい
る。長時間の捜査で疲れた身体に、じんわりと染み渡っていく心地
がした。
気が抜けたせいか、意識がぼやけて、まぶたが重くなる。
見れば僕以外の探偵たちも、腰掛けていたソファーにもたれかかっ
て、船を漕いでいる。
（あれ……？　この感じ、まさか……）
頭の中で小さく警鐘が鳴る。
でも意識は全然目覚めてくれず、まぶたも重くなるばかり。
ぼやけた視界に美食さんが映り込む。
うっすらと見えたその表情は――今までにないほど険しく見えた。
「まさか、スープに睡眠薬を……？」
「……ごめんなさいね、無能ちゃん。これも、世界のためなの」
その言葉を最後に、意識はまどろみの中へと消えていった――
「う、ううぅ……」
ヒドい頭痛と共に目を覚ました。
どうやら、ソファーにもたれかかって眠ってしまったみたいで、腕
がシビレてしまっている。
でもすぐさま、眠ってしまう前の記憶を思い出してハッとする。
「――そうだ！？　美食さんは……！？　どうしてスープに睡眠薬
　なんて……！」
「説明してあげるわ」
美食さんは、普段と変わらない穏やかな笑顔で僕の向かいのソファ
ーに座っていた。
僕が大声を出したせいか、他の探偵たちも徐々に目を覚ましていっ
た。
「――それはワタクシのツナマヨですわよ！？　あれ……？　ワタ
　クシのサンドイッチはどちらに？」
「『起床して一秒でうるさいとか本当に勘弁してください』と……
　少女は寝ぼけまなこを擦りつつ言った」
「は……！？　僕は、どうして居眠りを……？　それに、胸に何だ
　か違和感が……」
「ひぃぃぃ！？　これって、外道探偵が着けてた『首輪』なんじゃ
　……」
「うふふ、正解よ被虐ちゃん♪　察しがよくて、お姉さん嬉しいわ」
僕も被虐くんにならって自分の胸を見てみた。
すると、外道探偵の首についていた『首輪』が、胸筋を噛むように
して取り付けられている。
外道探偵が華族さんに取りつけたものと違って、力づくで外すこと
は難しそうだ。
「外道ちゃんがたくさん持っていた予備を少しもらってね、みんな
　が眠っている間に『首輪』を着けさせてもらったの」
「無能ちゃんのデバイスを拝借して『命令《2,コマンド》』も発信したから、あと
　二人分の『命令《2,コマンド》』で爆発する状態よ」
「ど、どうしてこんなことを！？　もしかして、あなたが八ツ裂き
　公だったんですか！？」
「それに何のつもりか知りませんけど、いくら『首輪』を取り付け
　たって、残り二人分の『命令《2,コマンド》』は発信できないのですし、無意味
　じゃありませんこと？」
「権限を有する監視者とやらはもう、無能さんただ一人。理想探偵
　のデバイスは、彼女の遺体と共に回収できていませんし、社畜さ
　んのデバイスも感電の際に故障しておりましたわよね？」
「『命令《2,コマンド》』が発信できなくてはただのお飾り。何の脅しにもなりま
　せんわ！」
「それが意味はあるのよン♪　だって本当は、外道ちゃんへの『命《1,コマ》
　令《1,ンド》』を送った『監視者』は理想ちゃんではなくて……私だもの」
　
「え……！？」
思わず声をあげてしまった。
確かに、ホームズさんを『監視者』として扱ったのは状況を鑑みて
のことで確証などなかった。
でもまさか、美食さんが『監視者』だったなんて――
その瞬間、僕の疑念を嘲笑うみたいに、胸の『首輪』が機械的な音
を鳴らした。
「初めて聞いたでしょう？　今のが『首輪』が『命令《2,コマンド》』を受信した
　音よン♪　これで私が、『命令《2,コマンド》』の発信権限を持つ『監視者』だっ
　てことがよく分かったわよね？」
「あと一人分の『命令《2,コマンド》』でみんなドッカーン♪　私の心臓が止まっ
　て『命令《2,コマンド》』が発信されれば、全員お終いね」
「ひいいいいいいいいい！？　ど、どうして美食さんがこんなこと
　をー！？」
「あなたが『監視者』だということは、社畜さんと同じく、探偵同
　盟の幹部クラスということですよね？　もしかして、これは探偵
　同盟本部からの指示なのですか？」
「探偵同盟本部が……！？　そんな、バカなこと――」
「うふふ、科学ちゃんは察しがいいわねぇ。その通りよ」
「そっ……私は理想ちゃんや社畜ちゃんと同じく、探偵同盟の運営
　に関わる立場。謂わば、今回の八ツ裂き公事件対策会議の取りま
　とめ役なの」
「役割は簡単。みんなの中に溶け込んで、怪しい人物がいたら正体
　を探り、必要となれば拘束する。まぁ社畜ちゃんのように、殺せ
　とまでは言われてなかったけれどね」
「取りまとめ役……どうして、そんなことを？　僕らの中に八ツ裂
　き公がいると疑っていたんですか？」
「ええ、その通りよ。私たち一部を除いた探偵はみんな、特別な能
　力を有していてかつ、機密警察が実験を行っていた時代に十才未
　満だった子たち」
「過去の捜査データから考えると、この島へ訪れた探偵たちの中に
　八ツ裂き公がいることはまず間違いないそうよ」
「『何故、探偵同盟内に八ツ裂き公がいると分かるんですか？』と、
　少女は問いかけた」
「いい質問ね。それは、八ツ裂き公事件の被害者が出た地域は漏れ
　なく、過去に探偵同盟のメンバーが派遣された地域だったからよ」
「え……！？」
「まぁ該当の地域に派遣されたメンバーには共通項もなくて、八ツ
　裂き公本人に繋がる鍵は未だにゼロなんだけどね」
「どうしてそんな大切なことを今まで黙っていたんですか！？」
「混乱を生まないためよ。決め手にならない曖昧な情報は、余計な
　混乱しか生まないでしょう？」
「自分たちの中に裏切り者どころか、八ツ裂き公本人がいるかもし
　れないと分かれば、混乱は必至だからねぇ」
「最初に思わぬ事件に遭遇して、このメンバーの中に八ツ裂き公が
　いるとバレかけた際は肝を冷やしたわ……理想ちゃんが上手くフォ
　ローしてくれたおかげで助かったけれどね」
確かにあの時、ただでさえ疑心暗鬼だった僕たちの間で犯人探しな
ど始まっていたら、間違いなくチームワークが崩壊していた。
だからこそ、彩華ちゃんは『屋敷内に犯人が潜んでいるかもしれな
い』という可能性を提示してくれたワケか。
「事情は分かりました。それで結局、この『首輪』は何なんです
　か？」
「まさか本部の命令通り、救助が来るまでじっとしてろって命じる
　つもりですか！？」
「安心して、無能ちゃん。その逆よ」
「逆？」
「本部の命令なんて無視するわ。救助が来るまで残り一日……私た
　ちで八ツ裂き公を見つけ出すの」
「もし見つけられなかったら……全員道連れ。たとえ死んでも、八
　ツ裂き公をこの島から出したりしないわ」
「道連れ、って……」
「『自身の命を断ってでも、〈首輪〉を爆発させるつもりなのでしょ
　う』と、少女は美食探偵を睨みつけながら言った」
「『見損ないましたよ。何故このような短絡的行動に出たんです
　か？』」
「『私たちはどうせ逃げも隠れもしません。脅しなどせず、普通に
　事情を話せばよいではありませんか』と、少女は怒りを露わにす
　る」
「……ごめんね、文学ちゃん。だけど、それだけでは足りない
　と思うの」
「あなたが教えてくれたのよ、無能ちゃん」
「僕が教えた？　何のことですか？」
「……一度決めたら迷わない覚悟。私は大和ちゃんを失ったあの時
　から、何をしてでも八ツ裂き公を殺すって決めていたの」
「……！？」
美食さんの顔に、これまでにないほど冷たい笑みが浮かぶ。
光のない目に、口角のツリ上がったその表情には、狂気すら感じら
れる。
「実はね、地下の研究棟を訪れたあとの最初の夜に、社畜ちゃんか
　ら探偵デバイスで連絡が入ったの。『首輪』に『命令《2,コマンド》』を発信し
　てくれ、ってね」
「私はすぐさまお願いを聞いたわ。外道ちゃんが八ツ裂き公である
　可能性は十分に考えられるし、何より大和ちゃんを死に追いやっ
　た張本人だからね」
「ああ。ちなみに、亡くなった社畜ちゃんがボロボロだったのは、
　私が少し痛めつけたせいでもあるの。やっぱり、実行犯も懲らし
　めておかないとね」
何でもないことのように恐ろしいことを語る美食さん。
アレほど穏やかに感じられた気性の裏に、ここまで凶暴さを秘めて
いたなんて、驚きを隠せない。
「大和さんは……こんなことを望みませんよ。どうして、ここまで
　極端な行動に出るんですか……！？」
「……ええ、分かってるわ。これは私の自己満足」
「八ツ裂き公候補に挙げられていなかった彼女のお願いを断りきれ
　ず、この島へ招いてしまった私自身の罪を、少しでも償いたいだ
　け」
「だけど何より、『明けぬ夜事件』の再来を防ぐことが最大の目的
　よ」
「明けぬ夜事件の、再来を防ぐこと……？」
「そう言えば外道探偵が、美食さんは明けぬ夜事件の被害者だって
　言っていましたね。それと、何か関係があるんですか？」
「知っていたのね……ええ、その通りよ。あの悲劇は、今でも忘れ
　れないわ」
「私は『明けぬ夜事件』が起きた日、ヤツらの引き起こした爆発テ
　ロの影響で、約半月もの間、瓦礫の中に閉じ込められたの」
「土でもゴムでも鉄でも、何でも食べたおかげで生き残ることがで
　きたわ。でも私と一緒に閉じ込められた人たちはみんな亡くなっ
　たし、私も後遺症で、空腹感が一生消えない身体になったの」
「もうあんな不幸を……美味しいモノも食べられない子たちを増や
　しちゃいけない。悲劇を繰り返しちゃいけない！」
「だから、八ツ裂き公はこの島から絶対に出しちゃいけないの！　
　たとえ本部がどう言おうとも、私は八ツ裂き公を見つけ出すわ！　
　あなたたちが何と言おうとも、協力してもらうわよ！」
凄まじい剣幕で語り続ける美食さん。
そんな彼女に、華族さんが神妙な面持ちで近づいていく。
「何のつもりだろう？」と思った次の瞬間――
「び、ビンタァ！？」
その頬を思い切り張った。
「今さら当たり前のことを言うんじゃありませんわよ！」
「華族、ちゃん」
「あなたに命令されずともねぇ、ワタクシたちは全員、命を懸けて
　八ツ裂き公を見つけ出す覚悟でおりましたわ」
「それをわざわざこんな優雅でないアクセサリーまで着けて……余
　計なお世話でしてよ！？」
「……ぷっ、ぷはは」
あまりに華族さんらしい言葉に、美食さんの剣幕に圧されていた僕
らも思わず吹き出してしまい、張り詰めていた空気が弛緩する。
「華族さんの言う通りです。僕も初めから、本部の命令など聞く気
　はないと言っていたじゃありませんか」
「美食さんの覚悟は伝わりました。時間までに何としてでも、八ツ
　裂き公を見つけ出しましょう」
「美食さんの気持ちは分かるけど……まだ僕たちの中に八ツ裂き公
　がいるとは限らないし、この『首輪』は危険だと思うな」
「僕たち以外？　まだこの島に誰かいるってこと？」
「その可能性もあるし、もしかしたら、死んだと思っていた人が生
　きている可能性だって考えられるよね？」
「相手はあの八ツ裂き公だもの。何が起こっても不思議じゃないっ
　て考えるべきじゃないかな」
「『被虐探偵の言う通り、あなたのこの行動はリスクが高すぎます
　よ』と、少女は呆れて嘆息してみせた」
「『ですが、何だか胡散臭かったあなたが本音を見せてくれたのは
　喜ばしいことです。最後まで諦めずに捜査し続けましょう、美食
　探偵』と言って、少女は手を差し出す」
「み、みんな……」
「……どうなることかと思いましたけど、みんな気持ちはひとつの
　ようですね」
「美食さん、僕も協力します。あなたも、他のみんなも、死なせた
　りしません」
「だから教えてくれませんか？　八ツ裂き公に関する、まだ僕らの
　知らない情報を」
「……そうね。みんなを騙し続けてきてごめんなさい」
「先ほども行った通り、八ツ裂き公はこの対策会議に招集された中
　にいることはまず間違いないわ。これは、過去の機密警察の実験
　記録から割り出された確かな情報よ」
「性別は不明。顔は写真が残っていないし、整形の可能性も高いか
　ら手がかりはゼロ。事実、教育係を務めた社畜ちゃんでも外道ちゃ
　ん以外は分からなかったから、恐らく間違いないのでしょうね」
「って分からないことばかりじゃありませんのーーーー！？」
「まぁまぁ。だからこそ、この対策会議が開かれたんでしょう」
「無能ちゃんの言う通り。ろくな情報がないからこそ、私も焦って
　いるの」
「本部が捜査を中止した理由は分からないけれど、このまま何も捜
　査しないなんて認められないわ。こうしてみんなを脅してでも、
　本気で調査しなくちゃいけないと思ったの」
「『手がかりなら、見つけられるかもしれませんよ？』と言って、
　少女は外を指差した」
「外？」
文学さんが指を指した方を見やった。
そこでようやく、とても重要な事実に気付く。
「ヘリポートにいたはずの黒いＳＰＸがいない？」
「『ええ、今なら外を調べることもできるのではありませんか？』」
「その通りだよ！　ありがとう、流石は文学さん！」
「『ふふん』と少女は誇らしげに胸を張った」
「今なら外も明るいし、不意打ちを喰らうこともなさそうだね」
「うん、僕も脅威の気配は感じないよ。今なら平気だと思う」
「あれだけの巨体ですからすぐに気付けるでしょうけど、周囲には
　よくよく注意を払いましょうね」
「まずはどこへ行きますか？」
「ハァ？　聞くまでもないでしょう？」
華族さんが溜め息交じりに言葉を続ける。
「まずは、理想探偵の遺体を回収することが最優先ですわ。レディ
　である彼女を、いつまでも野ざらしは可哀想ですからね」
「…………」
「ほ、呆けた顔をしてどうしましたの？」
「い、いや何というか……いつになく優しいから、驚いて」
「『あなた、バカですけど意外と人情深い方なのですね。バカです
　けど』と、少女は最上級の賞賛を華族探偵に送った」
「ちょっと！？　バカは余分でしょうバカはー！？」
完全に頭から抜け落ちていたけど、彩華ちゃんは外で八ツ裂きにさ
れてそれっきりだ。
もう亡くなって一週間以上が経つので、ヒドい状態かもしれないけ
れど、ちゃんと埋葬してあげたいと思う。
探偵など関係なく、彼女の友人として。
「ありがとうございます、華族さん。僕も協力しますから、彩――
　理想探偵の遺体を救助が来るまでどこかで保管できると嬉しいで
　す」
「そんなのお安い御用ですわ！　さぁ理想探偵の元へ参りますわよ、
　ワタクシに付いてきなさい！」
そうして僕らは早速、華族さんを先頭に、研究棟の外へと向かって
いくのだった。
「……最後にいい仲間と出会えたわね、彩華ちゃん」
「暴走してごめんなさいね。でも必ず……あなたの仇もとってみせ
　るわ」
『首輪』の爆発まで残り――２２時間。
「オホホホホホ！　久しぶりの青空、温かい天の日差し、肌を撫で
　る涼し気なそよ風！　何という清々しい心地でしょう！」
「か、華族さん、あまり大声を出すのは危ないかなぁ、って」
「『外に出るだけでテンション上がるとか犬と変わりませんね』と、
　少女は呆れたように溜め息をついた」
ご機嫌に高笑いをあげる華族さんを先頭にして、僕らは研究棟の外
を歩き出す。
およそ一週間ぶりの外だ。
華族さんは大袈裟とは言え、僕も正直、跳ね回りたくなるくらい嬉
しい。
他のみんなもそれは同様なのか、研究棟の中にいた時よりも顔色が
よくなったように感じる。
「……よし、黒いＳＰＸの気配はしないよ。また最初の頃みたいに、
　洋館の周りをうろついているのかもしれないね」
「よし、じゃあこの先の山道に向かって、ホームズさんの遺体を探
　そうか」
「クンクン……このニオイ、少し前に雨が降ったようね」
「だから、ちょっと地面がぬかるんで感じるんですね。少しタイヤ
　が空回り気味なので、車椅子を押してもらってもいいですか？」
「ええ、もちろんよ。お姉さんにまかせて♪」
美食さんが快く科学くんの車椅子を押し始め、二人で一緒に進んで
いく。
よかった。
一時はどうなることかと思ったけど、先ほどの『首輪』騒動の影響
はそれほどなさそうだ。
（でも……美食さんの覚悟は固い。救助が来て、捜査の猶予がなく
　なってしまったら、僕らの胸の『首輪』を本当に爆発するはずだ）
（それまでに、何とかして八ツ裂き公の正体の手がかりを見つけな
　いと）
注意深く観察しながら山道へと向かったものの収穫はなし。
間もなくして、黒いＳＰＸと交戦した因縁の山道へとたどり着いた。
一週間前に、ここで彩華ちゃんは――
「うっ……」
「大丈夫？　無能くん」
思わずその場でよろめいた僕の身体を、被虐くんが支えてくれた。
「ありがとう、被虐くん。覚悟はしていたけど、やっぱりこの場所
　に来るのはキツいね」
「うん……僕もあの夜の出来事を思うと、胸が張り裂けそうになる
　よ」
「もう一週間が経つんだね。理想さんが黒いＳＰＸに殺されてから」
思えば、今回の騒動の本格的な始まりは、あの彩華ちゃんの死がきっ
かけだった。
アレから一週間。
渋谷さんが引き起こした透明人間殺人事件に、社畜さんによる不完
全密室殺人事件、外道探偵の仕組んだ地下迷宮での策略に、地下研
棟での矛盾階層殺人事件。
四つの謎を解き明かしてきた。
「あの時は、黒いメカがＳＰＸという警備ロボットだってことも、
　機密警察のことも、何も知らなかった」
「でも今の僕らなら、あの時には分からなかった謎も紐解けるはず
　だ。真相を暴いて、みんなの仇をとろう！」
「うん、そうだね」
「無能さん、妙ですわ」
先を歩いていた華族さんが僕らの元へと駆けてきた。
その表情には焦燥の色が滲んでいる。
「血痕らしきものは見つかったのですけど、肝心な理想探偵の死体
　がありませんの」
「ホームズさんの死体が……ない？」
「そんな……！？　血のあとは残ってるのに、どうして！？」
「腐臭の残り香もしないわ。恐らく、雨が降る前か、雨が降ってい
　る時に運ばれたのね」
「運ばれた際の血痕もまったく見当たりません。恐らく、血液が完
　全に乾いてから移動させたのだと思われます」
「それを考えると、僕らが洋館に閉じ込められてから三日以上は経
　過したあとのはず。いや、雨も考慮するとこの一日か、長くても
　二日以内に運ばれたと考えていいでしょう」
「誰が？　何の目的で？」
「『理想探偵の死は偽装だった……
　という可能性はありませんか？』」
死体を見てしまわないよう離れていた文学さんが、とてとてと僕の
そばへと歩いてきた。
「『序盤に殺された人物が実は黒幕だったという展開は、ミステリ
　ーでは珍しくありません』と、少女はやや偏見まじりな自覚があ
　る推理を口にする」
「ちょっと文学さん！　滅多なことは言うものじゃありませんわ
　よ！」
「私が見る限り、理想ちゃんは確かに死んでいたわ。匂いも確かに
　血液そのものだった。遠くからとは言え、流石に間違えないと思
　うわ」
「僕もそう思います。間違いなく、理想探偵は全身を斬り裂かれて
　いました。あの負傷で生きていたとは考えにくいです」
「それに、武装さんも死んだと証言してくれていましたしね」
僕は死ぬ瞬間をこの目で見た。
疑いようがないほど、強烈で、鮮烈な死だった。
あの死に様が、見間違いや偽装だなんて、とても信じがたい。
（でも確かに遺体はなくなっている）
（誰が、何の目的で遺体を持ち去ったって言うんだ）
ホームズさんの血痕が残っていた場所の周囲を探し回ってみたもの
の、目立った発見はない。予想していたことではあるけれど、近く
の分かりやすい場所に運ばれたワケではなさそうだ。
早くも、捜査が暗礁に乗り上げてしまった。
「救助まで残り２１時間。早急に、理想ちゃんを運んだ犯人を見つ
　け出しましょう」
「ワタクシたち以外に犯人がいるのでしたら、『首輪』で死ぬのは
　無駄死にじゃありませんこと！？　どうせワタクシたちは協力す
　るのですから、外してくださいまし！」
「悪いけど、それはできないわ」
「確かに私たちの中に八ツ裂き公はいないかもしれない。でも万が
　一いた場合、みすみす逃してしまうことになる」
「八ツ裂き公の正体を見つけられない限り、私はあなたたち全員と
　心中するつもりよ。みんなのことは大好きだけど、それだけは変
　えられない」
「島から出たあとに、また容疑を追及すればいいじゃないですか。
　僕らが容疑者なのは間違いありませんし、生き残りの中から犯人
　探しが始まるだけでしょう？」
「そう上手くいかないのよ」
「今の私たちは結局、八ツ裂き公事件に関する手がかりを何も手に
　入れてないじゃない？」
「分かることと言えば、外道ちゃんが社畜ちゃんを殺して、そのま
　ま死んだことだけ。このままでは、外道ちゃんが八ツ裂き公扱い
　されて終わりよ」
「それはそれで、いいんじゃないでしょうか。実際、今までの事件
　を振り返ると、外道探偵が八ツ裂き公である可能性が一番高いと
　思います」
「他に疑わしいヒトもいませんし、外道探偵が黒幕だったという結
　論に話が進むのも仕方ないと思います」
「ええ、そうね。そう考えるのが一番説得力があるわ」
「世間的にも『元・殺人鬼が再び引き起こした事件』として発表す
　るのが、最もキレイでしょう。だからこそ、起こり得るのよ」
「真実かどうか確定しないまま、『外道探偵が八ツ裂き公だった』
　という結論で終わらせてしまう可能性がね」
「な、何ですか、それ。確証を得ていないのに、そんな展開になる
　なんておかしいでしょう？」
「……いえ、十分にあり得る話ですわね。この島で起きた事件の規
　模を考えれば、『何も分からなかった』では済まないでしょう」
「組織の体面を保つためにも、国に無駄な混乱を拡げないためにも、
　仮初の結論を出して事態の収束を図る可能性は十二分に考えられ
　ますわ」
「そんな……！　それが探偵のやることですか！？」
「探偵のやることなんだよ、無能くん」
「ピンカートン家の話でも分かるでしょう？　探偵の仕事は表に出
　せない事情を含むことも少なくないからね、真相が闇に葬り去ら
　れることだって珍しくない」
「現実の探偵は、物語の中の名探偵みたいに、いつでも鮮やかに真
　相を解き明かせるとは限らないんだ」
「で、でも……でも！」
僕は昨夜、八ツ裂き公が引き起こす未来の悲劇での犠牲者たちの光
景を予知した。
そんな仮初の真相を広めたところで八ツ裂き公は止まらない。
むしろ、探偵同盟が広めた偽りの真相を笠に着て、今まで以上に暴
れながらも、真相の隠蔽のために野放しにだってなり得る。
美食さんの懸念は的を射ているんだ。
「『要するに、救助までに八ツ裂き公事件の手がかりを見つけられ
　なければ、真犯人は罪を逃れる公算が大きいというワケですね』
　と、少女はここまでの話を一言にまとめた」
「この『首輪』は、万が一にも八ツ裂き公を島から出さないための
　保険。美食さんは文字通り、死んでも八ツ裂き公を止めるつもり
　なのですね」
「ええ、その通りよ。恨んでくれていいわ……隙があれば私を出し
　抜けばいいし、できるものなら殺してくれたっていい！」
「それでも私は！　みんなを巻き込んででも！　世界のために戦い
　たいの！　死んでいったみんなのためにもね！」
「……諦めるつもなんて、一切ありませんよ」
「僕らで必ず、八ツ裂き公の正体は暴いてみせましょう！」
そうだ。
残り２１時間で、真相を解明すればいいだけのこと。
何としてでも、八ツ裂き公を見つけ出してみせよう。
そのために今できることはひとつ。
「ひとまず、ホームズさんの死体がどこへ消えたかについて、もう
　少し捜査を続けてみよう」
「犯人は別に、煙のように消えたワケじゃないんだ。この場所へと
　足を運んで、そのままどこかへ消えたはず」
「行先の手がかりは必ず残っているはずなんだ」
僕の言葉で他の探偵たちも周囲の探索を再開する。
現状で八ツ裂き公の最有力候補は、ホームズさんの遺体をどこかへ
持ち去ったこの犯人に違いない。
僕は神経を集中させ、血痕の周囲にとらわれず、辺りを俯瞰的にと
らえるよう意識してみた。
すると――
「ぶ、武装さん……！？」
「え！？　どこですか！？　どこにいるんですか！？」
「えっ！？　科学くんの隣だよ、見えないの！？」
「えっ……！？　なななな、何を非科学的なことを言ってるんです
　か！　僕を怖がらせようたって、そうはいきませんよ！？」
「えっ……？　いや、本当に……」
「自分の調査に戻らせていただきます。それでは」
科学くんがちょっと不機嫌そうに頬を膨らましつつ、自分の捜索し
ていた場所へと戻っていく。
残されたのは再び、死んだはずの武装さんの姿。
でも立ち尽くすばかりで話しかけても反応はないし、一体どうした
のだろう。
「…………」
するとおもむろに、彩華ちゃんの血痕が残っていた場所に近づいて、
何かを地面から拾い上げている。
状況から察するに、拾い上げているのは、彩華ちゃんの遺体？
この光景は、まさか――
「この場所で過去に起きた出来事――！？」
これまでは未来しか見えなかったのに、どういうことだろう。
いやよく考えると、今までにも事件現場の残留思念のおかげで、過
去の出来事を読み取れることも多々あった。
もしかしたら、今のもその一環、ということか……？
（そう言えば彩華ちゃんが最後に、『推理想失の本質は全てを“観”
　る力』だと言っていたっけ）
（これまでの現場を振り返れっていうのは……こういうことか）
じっと観察を続けている内に気付いた。
僕が先ほど見つめていた草陰の中に、やや乾き始めつつある足跡を
確認できる。
その足跡はサイズや形からして、明らかに武装さんのものだ。
先ほどの結果は、この足跡を無意識に視認して、過去にこの場所で
起きたことを視覚化した結果なのかもしれない。
まるでホームズが得意とした思考法『アブダクション』のように、
痕跡から過去の出来事を推察していったワケだ。
（じゃあ本当に武装さんが彩華ちゃんの遺体を？　そもそも、どう
　して彼が生きてここにいるんだろう）
疑問は尽きない。
ただ、自分ひとりで考え込んでも埒が明かないので、ひとまずみん
なに足跡のことを報告しよう。
「みんな、こっちに来て！　足跡を見つけたよ！」
「この足跡……まだついてから時間があまり経っていないようです
　ね。どうして、ここにだけ足跡が？」
「恐らく、雨でぬかるんだ影響じゃないかしら？」
「きっと理想ちゃんの遺体の元まで来て、片付けるまでは雨が降っ
　ていなかったのよ。でも遺体を抱えた状態で、どこかへ移動を始
　めたタイミングで雨が降ってきてしまった」
「その結果、雨で生まれたぬかるみに足をとられてしまったのだと
　思うわ」
「ただでさえ二人分の重さで歩くんだから、ぬかるんだ地面なら足
　跡が残って当然ですね」
「『では、この“足跡の主”の痕跡をたどりましょうか』と少女は
　提案する」
「文学さん、この“足跡の主”が向かった先に心当たりでもある
　の？」
「『あなたも気付いているのでしょう？　この足跡のサイズ……武
　装探偵以外に考えられませんよ』と、少女は少々嫌味っぽく言っ
　た」
「うっ……そ、そうだよね、やっぱり分かるよね」
流石は文学さん。
あまり言及したくなかった事実もバレバレだ。
「『武装探偵が“足跡の主”なら、地下迷宮からヘリポートを利用
　して、地上へと上がってきたと考えられます』」
「『ですから、次に探索すべきは彼が利用したヘリポートと、彼の
　通ってきた地下迷宮が妥当というワケです』と、少女は言い切る」
「武装さんが……本当に？」
「喜ばしいことではあるけど……問題はどうして生きているのか。
　それに、何を想って地上に上がってきて、こんな行動に出ている
　のか、ということね」
美食さんの言う通りだ。
生きていたなら、僕らに連絡をとって合流すればいいだけのはず。
彼は今、何のために動いているのだろうか。
武装さんを見つけ出して、問いただす以外に真実を知る術はない。
「武装さんはどうして、死体を移動させるような真似を……」
「本人に直接聞き出せばよいですわ！　ともかく、ここで悩んでい
　ても仕方がありません！」
「さぁ、ワタクシたちもヘリポートで地下へ向かいますわよ！　武
　装さんの残した痕跡や彼の行き先の手がかりを見つけられるかも
　しれませんからねぇ！」
そうして、再びヘリポートへと戻ってきた。
華族さんの指示に従って、ヘリポートで上昇および下降が可能な箇
所――床に描かれた丸印の内側に僕以外の皆さんが入ったのを確認。
僕はヘリポート脇の操作盤の前に立って、操作を始めた。
まずはロックを解除。
それから、下降するようボタンを押せばいいだけ。
片手間でもできてしまいそうなほど、シンプルな操作だ。
ただ操作盤は下降する箇所から僅かに距離があるので、操作し終え
たら置いてきぼりを食らわないよう急いで、丸印の内側、みんなの
元へ駆け込まないといけない。
ちょっとドキドキしてしまう。
「あっ、待ってください、無能さん。どうやらこのヘリポートの操
　作は、探偵デバイスからでもできるみたいですよ？」
「へ！？　そ、それはよかった、ちょっと危ないからドキドキした
　よ」
言われてみて、探偵デバイスの通知に『接続可能な外部ツール』と
して、ヘリポートらしき名前が入っている。恐らく、ロックを解除
すると表示される仕組みなのだろう。
早速、探偵デバイスをヘリポートの操作盤に接続。
みんなの元へ合流してからデバイスの画面上で操作を行うと、ヘリ
ポートの床の内、丸印の部分が下降を始めるのだった。
それから待つこと十分弱。
ヘリポートは下降を終え、数日前に寝泊まりした地下格納庫に到着
した。
「無能さん、地下迷宮では何を調べますの？」
「『普段はリーダーぶる癖にこういう場面では他人まかせとか流石
　ですね』と、少女は畏敬の目を華族探偵に向けた」
「わ、悪かったですわね！　正直、今のワタクシにはここから何を
　どうすればいいかさっぱりですわ！」
「リーダー命令ですわ！　無能探偵、あなたがワタクシに代わり、
　探偵同盟を指揮しなさい！」
「『あなたも変わりましたね』と、少女は呆れたように嘆息する」
「ありがとう、華族さん。捜査をいい方向へ導けるよう、がんばり
　ます」
周囲を見渡して、これから推理しないといけない点を考え始めた。
もっとも優先して推理すべきことは『武装さんの居場所の手がかり』
だ。
でもそれ以外にも、調べないといけないことがある。
そもそも、武装さんはどのようにして生き延びたのだろうか。
それに、地上へと上がって、彩華ちゃんの遺体を片付けた理由も分
からない。
そして気になることがもうひとつ――。
（黒いＳＰＸは、何を元に追跡していたのだろう）
ＳＰＸシリーズはそれぞれ独自の感覚器を有していて、僕らを執拗
に追いかけ続ける。
今思えば、黒いＳＰＸの動きは赤いＳＰＸに近いものが感じられた。
今きちんと推理すれば、特性を紐解けるかもしれない。
「ざっと観察してみたところ、僕らが休んでいた頃から変わりない
　ように見えますね」
「ヘリポートに泥を払ったようなあとを見つけたよ。ヘリポートの
　外にまで散ってるから、地下まで降りてきたのは間違いないと思
　う！」
「でも、そこから先の足跡は残ってなさそうだね」
「美食さん、泥のニオイを追うことなどは難しいですか？」
「試してみたのだけれど……残り香は嗅ぎ取れなかったわ。そもそ
　もが、あまり目立った量でもないしね」
「……あら？　ちょっと待って。何だかあちらから、妙なニオイが
　するわ」
美食さんが指差した先は地下研究棟と真逆。
僕らが散々迷った迷宮へと続く道だ。
「妙なニオイですか？」
「ええ。例えるなら、そう、ショートした家電製品みたいなニオイ
　ね。全然美味しくなさそうだわ」
「…食べ物じゃないですからね」
胸騒ぎがする。
この先で何が起きているというのだろう。
「この先には、武装さんが落下した例のトラップもありますしね。
　まずはそちらの捜索から始めてみましょうか」
そうして、以前に進んできた道を遡るように、最後に捜査を行った
部屋へと訪れた。
そこで遭遇したのは、思わぬ光景。
「何だろう、この音」
「む、無能さん、あの子……！」
「……赤い、ＳＰＸ！？」
音がした方を見ると、潰れた空き缶のような姿となった赤いＳＰＸ
が、壁に向かって体当たりを繰り返していた。
まさか、ヘリポートに潰されたあとでも動いていたなんて。
損傷は大きく、僕らの存在にはまったく気付く様子がない。
もはや、まともな動作も難しい状態なのだろう。
「■■■……■■■……■■■……」
（こんな状態になっても、お前は止まれないんだな）
込み上げてきた感情は、怒りではなく憐憫。
僕にとっては因縁深いメカだけれど、ここまで壊れてなお、自分の
使命をまっとうしようと励む姿は健気にすら見えた。
このメカも彩華ちゃんと同じく、自分に与えられた役割をまっとう
しただけなんだ。
「ねえ、科学くん。このＳＰＸに、トドメを刺してやることはでき
　ないかな」
「……はい。ビリビリくんを使えば、今度こそ完全に、機能を停止
　できるかと思います」
　
「ありがとう。もう、休ませてあげたくてね」
「では、無能さん、科学さん、文学さんの三名はその赤いＳＰＸの
　後始末と、調査をお願いできるかしら？」
「ワタクシたちはその間に、武装さんが落下した穴を調査してきま
　すわ」
「了解、まかされました」
他の探偵たちが部屋から出ていくのを見届けてから、僕らは行動を
始めた。
未だに壁への体当たりを続ける赤いＳＰＸ。
そのそばへ、ソロリソロリと近づいていく。
いくら壊れかけとは言っても、武装さんの鎧だって切り裂く凶器を
内蔵していることに変わりはない。
慎重に行動しないと……。
「――！？」
赤いＳＰＸが僕らの方へと向き直った。
やられる――と思いきや、僕らを無視して部屋の隅へと移動を始め
る。
その向かった先には、以前にも調べたＳＰＸの充電機器が見える。
「どうやら充電に向かったみたいですね。電力切れとなれば、自力
　で充電の場所まで移動できるのは素敵ですけど……」
「『誰かが止めない限り、ああして無意味な体当たりと充電を繰り
　返し続ける姿は、哀れなようにも思えます』と、少女は同情する
　ように言った」
「うん……そうだね」
「科学くん、あの子がこっちへ戻ってくる時に、ビリビリくんを撃
　てるかな。僕らの手で終わらせてあげよう」
「気は進みませんが……仕方、ありませんよね」
宣言通り、科学くんは赤いＳＰＸにビリビリくんの針を打ち込み、
電流でショートさせた。
かなり近くまで歩み寄ったものの気付く様子はゼロ。
アレだけ脅威に感じた存在のあまりに呆気ない最後に、何だか複雑
な気持ちとなってしまう。
「『触れてみても平気なのでしょうか？』と、少女は恐る恐る手を
　伸ばしつつ問いかけた」
「ええ、平気ですよ。剥き出しの基盤に直接電流を流し込んだので、
　これで動けたら流石に化け物です」
「『基盤と言われても、あまりイメージがつきませんね。もっと分
　かりやすく、身近なものに例えてください』と、少女は要求する」
「うーん……脳みそを直接バーナーで炙った状態、って言えば分か
　りやすいかな？」
「そう表現すると……スゴくエグいことをしたように思えるね」
「実際、彼にとってはそれほどの仕打ちですよ。科学を愛する身と
　しては心苦しい限りです」
僕も恐る恐る赤いＳＰＸの残骸へと触れた。
先ほどまで動いていたこのメカも、今では本当に鉄の塊みたいで、
何も動かない。
完全に動きを止めている。
「彩華ちゃん……僕らの運命を分けた敵に、今度こそトドメを刺し
　たよ」
ある意味で復讐を遂げたとも言えるのに。
胸の内はまったく、晴れやかになってくれない。
僕らもＳＰＸも、『機密警察』という組織に利用されたのは、変わ
らないのだから――。
「…………」
「文学さん？　そんな考え込んだりして、どうしたの？」
「『いえ、先ほどまで赤いＳＰＸが見せていた動きに見覚えがある
　ように思いまして。過去の記憶と照合しているんです」
「壁への体当たりを繰り返す、あの動きが？」
僕には分からないけれど、記憶力のいい文学さんが言うのだから間
違いないのだろう。
文学さんの思考を邪魔しないよう、僕は彼女からそっと距離をとっ
た。
そこで、武装さんが落下した穴を調査していた三人が戻ってきた。
「おかえりなさい、意外と早かったですね。穴の様子はどうでした
　か？」
「美食さんが命綱を片手に、決死の覚悟で穴の中へ飛び込んでいっ
　たおかげですわね」
「いくら危険な気配がしないからって、どうなることかとヒヤヒヤ
　したよ」
「まともに下りていたら時間をたくさん使っちゃうと思ってねぇ」
「私はみんなの命を人質にとっているんだもの。私が一番、危険を
　犯すのが筋というものよン」
「ただ、危険なことなんて全然なかったわ。かなり下まで穴は続い
　ていたけれど、下には温泉が広がっていたの」
「お、温泉？」
「きっと、地下水が地熱で温められたものね。相当な深さだったか
　ら、落下しても命は助かると思うわ」
「そうか……だから武装さんは無事だったんですね」
探偵デバイスに連絡がなかったことにも説明がつく。
きっとその温泉に落ちた際にショートして、故障してしまったんだ。
「でも無能くん……僕らは、武装さんが胸を刺される姿も観たよ
　ね？」
「あの位置は明らかに急所だったよ……どうして武装さんは、それ
　でも生きていたのかな」
「それは……」
分からない。
被虐くんの言う通り、武装さんを貫いた凶刃は、心臓に位置してい
たように思う。
いくら落下では助かっても、止血しなければ死んでいただろうし、
そもそも心臓に傷が入ったなら一巻の終わりだ。
「……とにかく、今僕たちが優先的に捜査を進めないといけない点
　はふたつだ」
「まず武装さんの居場所を探るための手がかり。穴から出てきた武
　装さんが地上へ上がる前に、この部屋を通ったことは間違いない」
「何か手がかりが残されていないか、もう一度みんなで捜査をして
　みよう」
「それからもうひとつは、さっき赤いＳＰＸが繰り返していた行動
　の謎。ただのエラーと判断するには、あの行動はスゴくパターン
　的すぎた」
「何か、僕たちは大切な事実を見逃してしまっているのかもしれな
　い。赤いＳＰＸについて、小さな手がかりも見逃しちゃダメだ！」
「みんなでもう一度、この地下迷宮を調べ直そう！」
『首輪』の爆発まで残り――１８時間。
捜査を終えた僕たちは、再びヘリポートのある格納庫へと集まった。
「さぁ、随分と時間をかけて捜査しましたわよ。ワタクシたちの捜
　査で、何が分かったと言いますの？」
「ええ、説明します。今の捜査で分かったことは大きく分けてみっ
　つ」
「まず最も肝心な問題、武装さんはどこへ行ったのか、についてで
　す」
「これについては、もう明確な答えが出ています」
捜査を思い返して、どこへ向かったか伝えよう。
地下研究棟
地下牢
洋館
「向かった場所は――地下研究棟です。先ほど僕らが捜索した部屋
　の床からもよく分かります」
いや違う。
床に残った痕跡を見れば、答えはひとつだ。
いや違う。
床に残った痕跡を見れば、答えはひとつだ。
「足跡も泥も見つけられませんでしたが、どうして分かるんですか？
　地下牢に向かった可能性もあるかと思うのですが」
「『床にメッセージが残されていたんですよ』」
「『パッと見では分からず、武装探偵のように、疲労困憊で部屋に
　たどり着いた人にだけ分かる暗号がね』と、少女は自らの推理を
　説明する」
「僕も文学さんの言う通りだと思う。実は、僕らの目線からだと気
　付きにくいだけで、この床の模様は矢印を表していたんだ」
「……！？」
「多分あの部屋にたどり着いた武装さんは、疲れで視線も下がって
　いたはず。そうなると自然に床へ目がいくでしょう」
「ワタクシたちはそちらの通路から戻ってきましたけど、床のメッ
　セージに気付きませんでしたわよ！？」
「僕らの場合、無能くんたちの出迎えがあったからね。そうそう床
　を向くことはなかったんじゃないかな？」
「それに、ただのタイヤ跡にも見える塩梅よン。注意深く観てなけ
　れば、何も気付けないまま終わりだったと思うわ」
「きっとこのメッセージを残した子は、他の子たちにバレないよう、
　自分たちの居場所を伝える目的があったのでしょうね」
「つまり武装さんとメッセージの主の目的は、ワタクシたちとの合
　流ですの？」
「ここまでの情報から考える限りは、恐らく」
「合流後にどうしたいかまでは分からないけれどね」
「ただこのメッセージは曖昧なので、武装さんが地上に上がったの
　も仕方ありません」
「地下研究棟の方面に向かったことは分かるけど、地上に上がった
　か、先へ進んだかまでは分からない。だから武装さんは、一度地
　上の様子を観に行った」
「そう考えると辻褄は合います」
問題は、どうしてその時に彩華ちゃんの遺体を運んだかだけれど、
この問題は今考えても仕方がない。
またあとで、本人に訊ねるとしよう。
「一人で地上へ上がっても研究棟の地下へは降りてこられないし、
　私たちと合流したいなら、また地下へ戻ってくるしかないわ」
「そうなると、次は地下研究棟へ向かうというワケね」
「ええ、美食さんの言う通りです」
「まとめると、武装さんは罠から這い上がってきたあと、床に描か
　れた矢印に気付いた。あとを追ったものの、地上へ上がった可能
　性も捨てきれず、様子を観に行った」
「地上で僕らを見つけられなかった武装さんは、残った選択肢、地
　下研究棟へと向かった。以上が僕の推理です」
反論の声はない。
何とか、上手く説明できたようだ。
「まぁ細かな話はともかく、武装さんが地下研究棟へと向かったの
　はまず間違いありませんのね！」
「早速あとを追いますわよ！　皆さん、準備を整えなさい！」
「待って、華族さん。まだひとつ、ハッキリさせないといけないこ
　とがあるんだ」
「は、ハッキリさせないといけないこと？　何ですの、それは」
今は完全に機能を停止中の赤いＳＰＸを指差した。
「あの赤いＳＰＸのおかげで分かったことがあったんです……ホー
　ムズさんを殺した黒いＳＰＸについて」
「黒いＳＰＸについてですって！？」
「それは本当なの！？　どんな内容なのか、教えてよ！」
華族さんと被虐さんが食いついた。
他の探偵たちも食い入るように僕を見つめる。
この自分の推理を期待される状況、いつまで経っても慣れる気がし
ない。
これにいつも耐えていた彩華ちゃんは本当にスゴいなと、改めてし
みじみと思った。
（でも僕も……もう憧れている立場じゃいられない）
重圧に負けないよう気合を入れ直す。
これからは、僕が『理想探偵』にならないといけない。
精いっぱい声に覇気を込めて、自分の推理を口にする。
「そう、あの赤いＳＰＸは――」
そう言いつつ赤いＳＰＸに視線を向けたその時――視界が明滅を
始めた。
（また、『推理想失』が……？　どうして、こんな時に――）
自分でも意味が分からない。
朝陽に目を輩れたみたいに視界が白んで。
沼にでも沈んでいくように、地面に立っている感覚が薄れていく。
「――ワト、くん」
誰かに名前を呼ばれたかと思うと、意識が完全に途絶えた――。
気付けば、見慣れた地下迷宮にぽつりと一人立っていた。
さむい。
何だか胸の奥が冷たくて、立っているだけで震えそうになる。
自分が世界中でただ一人の生き残りにでもなった気分だ。
「サイカちゃん、こっちにきて」
「あのとうめいなメカは耳はいいけど、目がよわいんだ。ここにか
　くれていれば、やりすごせるよ」
――声が聞こえた。
とても、聞き覚えのある少年の声だ。
遠くに、これまた見覚えのある少年の姿が見えた。
その少年がとても頼もしく思えて、冷え切った胸のうちに、温かな
感情が膨らむのを感じる。
僕……いや、わたしは少年の元まで駆けていった。
「ねえ、どうしてワトくんはわたしを守ってくれるの？」
自然と声が口から出た。
目の前の少年は、当然と言わんばかりに笑顔で即答する。
「そんなの、ぼくのユメがセカイで一番の探偵になることだからに決
　まってるよ」
「ぼく……いやわたしはね、サイカちゃん、名探偵のホームズみた
　いになりたいんだ」
「ホームズって……お話の中のヒトなんでしょ？　本当はいないん
　じゃないの？」
「うん。もちろん、ホームズは小説の中にしかいない。でもだから
　こそ、ぼくがホームズ以上の探偵になるって決めたんだよ！」
「いないならぼくが――コホン、わたしがなってしまえばいい。そ
　うは、思わないかな？」
そう言って、カッコつけて微笑んでみせる少年の様子に、わたしは
は思わず吹き出してしまった。
あまりにも子どもらしい、荒唐無稽な夢。
でも、空っぽの自分にはその姿がキラキラと輝いて見えて、強く惹
かれた。
他の子どもたちはみんな自分のことばかり考えている。
自分が生き残ること以外、考えられていない。
でも目の前の少年、ワトくんだけは、みんなで生き残る道を模索し、
自分がみんなを救おうと必死になっている。
それは自分にとって、どうしても理解できない行動だった。
「……ホント、甘ちゃんだね」
「ま、また甘ちゃんって言った！　そういうことばっか言ってると、
　サイカちゃんがピンチになったって、助けてなんてあげないぞ？」
ウソだ。
目の前の男の子は、目の前にピンチの子がいれば何も考えずに突っ
込んでいく。
たとえそれが、冷たく当たっているわたしが相手であったとしてで
もだ。
ただの甘ちゃんじゃない。
筋金入りの甘ちゃんなのだということは、この身近な共同生活の中
でも十分に理解できた。
そして運命の日――
男の子はわたしをかばって、真っ赤なメカにその身を引き裂かれた。
あまりのことに混乱し、男の子に駆け寄って、流れ出た血を戻そう
と血を掬って少年へとかけた。
一度出た血が戻るワケもないのに。
バシャバシャと男の子に血をかけながら、想いのままに叫ぶ。
「どうして、わたしなんかのために……」
「パパが言っていたわ……。わたしの一生は『悲劇』そのものだっ
　て……さいしょから、幸せはもとめちゃいけないって」
「わたしなんかをかばって死ぬなんてダメだよ……そんなこと、あっ
　ちゃダメだよ！」
男の子が苦しげに脂汗をかきながらも、微笑んだ。
「悲劇って、なに……？　どうして、キミ自身のお話を、キミのパ
　パが決めちゃうワケ？」
「キミの物語の主役は、いつだってキミ自身じゃないか……いくら
　悲劇にかたむきかけたって、そんなのくつがえしちゃえばいい…
　…！」
少年が、フラつきながらも立ち上がって、血に濡れた顔で笑う。
「立って……サイカちゃん。さぁ、わたしといっしょに、悲劇をく
　つがえそう！」
「…………うん」
そのあと待っていたのは、結局悲劇だった。
男の子を救うために彼の身代わりとなったわたしは、『彩華・シェ
リンフォード・ホームズ』という新たな名前を得て、探偵として生
き始めた。
周囲には名探偵『シャーロック・ホームズ』が元だと言っているけ
れど、真実は違う。
「悲劇なんてくつがえせばいい」
私が参考にした探偵の名は北條和都。
彼からもらった言葉を胸に、私は今日も探偵を続けている。
進みゆくこの道の先で、
また“彼”と交わることができると信じて――
「赤いＳＰＸを見つめたままボーっとして、どうしましたの？」
「――は！？　あ、ああ、ごめん！」
「……ちょっと昔のことを考えててね」
「『ロリコンをこじらせて遂におかしくなったのかと思いましたよ』
　と、少女は胸を撫で下ろしてみせた」
「ロリコンをこじらせたところでおかしくはならないし、そもそも
　僕はロリコンじゃないからね？」
周りのみんなが僕を心配そうに見つめていることから、また昨日と
同じように、意識がトンでいたのだと察した。
今のは恐らく彩華ちゃんの幼い頃の記憶。
先ほど武装さんの記憶を追体験した時と同じだ。
また、僕が目にしたものに関連した記憶が、頭の中で自然と甦った。
過去を遡って“観”る力は強まる一方だ。
僕の身に何が起きているって言うんだろう。
「ちょっと無能さん、顔色が悪いですわよ？」
「あなたは確か、そこの赤いＳＰＸに殺されかけたのでしたわよね？
　無理をなさっているのではありませんこと？」
華族さんの鋭い言葉に、僕は微苦笑を返した。
無理をしていないと言えばウソになる。
でも今は、無理をすべき時だって、僕自身が誰よりも分かってる。
「ありがとうございます、華族さん。でも大丈夫、科学くんのおか
　げで恐怖心はもうあまりありません」
「彼らには悪意なんてなくて、ただ純粋に自らの役割を全うしてい
　るだけですからね」
「そう思えるならいいですけど」
「それで、先ほどの捜査であのＳＰＸについて、何が分かりました
　の？」
「今から説明しますね。華族さんは、先ほど壊れかけの赤いＳＰＸ
　が壁に体当たりを続ける光景を見て、何かデジャブを感じません
　か？」
「……最高に気持ちが悪かったですわ。それ以外の感情は沸き上がっ
　てきませんでしたけれど、それがどうしましたの？」
流石に気付かないか。
記憶力に優れたあのヒトなら、分かってくれるはず。
よし、話題を振ってみよう――
被虐探偵
美食探偵
文学探偵
「ぼ、僕！？　僕は別に、記憶力には自信ないよ！？」
ふざけている場合じゃない。
ちゃんと僕のよく知る、記憶力に優れた彼女を指名しよう――
「あら私ぃ？　確かに、これまで食べてきたおいしい料理のことは
　ぜーんぶ覚えているけれど……それ以外はむしろ忘れっぽいくら
　いよン？」
ふざけている場合じゃない。
ちゃんと僕のよく知る、記憶力に優れた彼女を指名しよう――
「文学さんなら、何か気付けるんじゃないかな？」
「……『見覚えがあって当然ですね』と、少女は無能探偵の違和感
　の正体に言及する」
「『先ほど目の前で繰り返された機械的な動き、ずっと続く無機質
　な音……最初に黒いＳＰＸに襲われて、洋館の中へ逃げ込んだ時
　とそっくりです』」
「『あの時も、私たちに外へ出ろとでも言わんばかりに、洋館の扉
　に体当たりを繰り返していたでしょう？』と、少女は自らの考え
　を口にした」
「――正解。その通りだよ、文学さん。あの赤いＳＰＸの動きは、
　黒いＳＰＸに襲われた時とそっくりだったんだ」
「つ、つまりどういうことですの！？　動作が似通っていると何が
　分かるのか、もっと分かりやすく説明して欲しいのですわ！」
「『やれやれ……よく考えてみてください。例えば、夜間の照明に
　群がる羽虫の動きはよく似通っているでしょう？』」
「それは、照明に群がる羽虫たちがみな、走光性を有するためです。
　つまり動きが近いということは、行動パターンが同じだというこ
　となんですよ』」
「『以上のことから、黒と赤のＳＰＸは同じ索敵方法……ニオイに
　よる索敵を行っていることが考えられるというワケです』と、少
　女は自称・上流階級でも分かるよう端的にまとめてあげた」
「辻褄は合うと思うわ。黒いＳＰＸに襲われた私たちは、急いで洋
　館の中へ逃げ込んで息を潜めたけれど、しつこく扉に体当たりを
　され続けたわよね？」
「あのＳＰＸにとっては私たちは姿も観えないし音だって聴こえな
　い相手だったのに、洋館から離れようとしないのは、考えてみれ
　ば妙だわ」
「でもニオイを元に追っていたなら話は別。だって、ニオイは扉を
　閉じたって完全にはシャットアウトできないもの。それも、かな
　り遠くからでもこちらを探知してくるような相手なら猶更ね」
「ニオイの元である私たちが外へ出ない以上、ＳＰＸが周囲から離
　れなかったのも当然よね？」
「あれ？　でも待って、僕たちが最初に地下のヘリポートへたどり
　着いた時、地上へ上がろうと考えたよね？」
「その時は、理想さんが殺された時と同じで、ヘリポートの近くに
　黒いＳＰＸがいたけど……アレはどういうことだったのかな？」
「恐らく、充電のために移動したのでしょう」
「あの赤いＳＰＸが故障後にも動き続けていたのも、自ら充電場所
　へ移動できる機能を有していたからです」
「そしてヘリポートにはＳＰＸの充電装置も置いてあります。運悪
　く、充電のタイミングに重なってしまったのでしょう」
「うぅ……なら隙を伺っていたら、洋館からの脱出も狙えたかもし
　れないんだね」
「いや、それはどちらにせよ難しかったんじゃないかな。ホームズ
　さんが殺された時も、ヘリポートにいたよね？」
「洋館のある山から降りるには、どうしてもあのヘリポートの近く
　は通らないといけない以上……交戦は避けられなかったはずだよ」
「僕も同意見です。むしろ、洋館の周囲からいなくなったと誤解し
　て外に出て、安易に脱出を図っていた方が危なかったと思います
　よ」
「ひいいいいいいいいっ……どう転んでも結局、あの黒いＳＰＸの
　脅威からは逃れられなかったんだね……」
「まだ証拠は足りていないけど、黒いＳＰＸは『ニオイ』を元に索
　敵している可能性が高い。その前提で、ここから先の調査は進め
　ていこう！」
「では早速、武装さんがいるかもしれない地下研究棟へと向かいま
　しょうか」
「で、でも地下研究棟への入口はシャッターでロックしてきたよね？
　本当に研究棟へと向かったのかな？」
「罠だったら、どうするの……？　僕、これ以上誰かが死ぬなんて、
　イヤだよ……」
怯えた様子を見せる被虐くん。
味方だと信じていた武装さんと敵対するかもしれないのだから、未
知の脅威に臆するのも当然だ。
でもきっと彩華ちゃんなら、『理想探偵』と呼ばれるヒトなら、こ
こで不安げな様子は見せないはず。
「ひとまず前に進むしかないよ。今の捜査でも、新たに分かったこ
　とがある」
「今は一歩ずつでもいいから前に進まなきゃいけない。一緒に行こ
　う、被虐くん」
「無能、くん……」
「そう、だね。ありがとう……ごめんね、弱気になっちゃって」
僕が差し出した手をとって被虐くんが立ち上がる。
少しは理想探偵らしい言葉を口にできただろうか。
――黒いＳＰＸの特性。
――武装さんが生き残った理由。
――武装さんの思惑と目的、そして彼に与する誰か。
まだ解き明かすべき謎は山積みだ。
それでも進むしかない。
このままでは、僕らは『首輪』の爆発で死に、大勢の人たちが八ツ
裂き公の犠牲になってしまう。
この悲劇を食い止めることができるのは、僕たちしかいないんだ。
「では皆さん、地下研究棟へと向かいましょう」
こうして僕たちは、再び地下研究棟へと向かうことになるのであっ
た。
『首輪』の爆発まで残り――１７時間。
「武装ちゃんってば……まさか、シャッターを殴り壊して地下研究
　棟へと入るだなんて」
「『脳筋は勘弁です』と、少女は自分と真逆の探偵との再会に心底
　不安を抱くのであった」
「ま、まぁまぁ。きっと武装さんはこの地下の研究棟にも訪れたは
　ず」
「またみんなで捜査して、武装さんが残した痕跡を探していこう」
「それにしても、武装ちゃんの目的は何なのかしらね」
「外道ちゃんと同じく、『明けぬ夜』の一員の可能性も考えられる
　けど……」
「もしかして、社畜さんが口にしていた『不滅探偵』なんじゃない
　かな？」
「え……？　不滅探偵は外道探偵でしょう？　どうして、今このタ
　イミングで……？」
「『不滅探偵』は決して死なないって話だよね？」
「死んだと思っていたのに生きていただなんて……まるで、本当に
　不死身みたいじゃないか」
「……理由なんて、どうでもいいですよ」
「武装さんが生きていた。今はただ、その事実を喜びたいです」
「そ、そうだよね……ごめん、科学くん。僕ももちろん嬉しいよ」
「あっ……」
「す、すみません！　感情まかせで、無根拠に話してしまうなんて
　……探偵失格ですよね」
「謝る必要ないよ。信じたいけど信じるのが怖い被虐くんの気持ち
　も、何も考えずに信じたい科学くんの気持ちも、どちらも分かる
　から」
「でも、科学探偵なのに感情まかせだなんて……」
「大切なお友達が実は生きてました～って展開があれば、誰だって
　そうなるわよ」
「科学ちゃん、今の気持ちをいつまでも忘れちゃダメよン？　あな
　たは今探偵として、とても大切なことを学ぼうとしているのだか
　らね」
「細かなお話はあとになさい。全ては、武装さんを見つければ分か
　ること！」
「さぁ、この地下研究棟でも、ワタクシの優雅な推理テクを存分に
　発揮して差し上げますわ！　オーホッホッホ！」
華族さんの言う通りだ。
武装さんの不審な行動の数々は、まだその真意を解き明かせていな
い。
武装さんの目的を紐解いて、彼を見つけ出すためにも、この島に
来てから現在までの犯人の行動を読み解いていこう。
「この場所では、武装さんの痕跡を探ることはもちろんだけど、社
　畜さんと外道探偵が死んだ『矛盾階層殺人事件』について改めて
　捜査を行いたい」
「外道探偵は社畜さんを殺したものの、罠にかかって同士討ちになっ
　た。にも関わらず、笑って死んでいった。僕はそこに、違和感を
　覚えて仕方がないんだ」
「あの事件には、まだ気付けていない真相が隠されている。今一度、
　僕にみんなの力を貸して欲しい」
「外道探偵が演出した悲劇を――今度こそ完璧に覆すんだ！」
『首輪』の爆発まで残り――１０時間。
外道探偵の死体の前に僕らは集まった。
そして今回の捜査で分かった結論を、率直に告げる。
「昨夜の推理にずっと違和感を覚えてた」
「その時は違和感の正体が分からなかったけど、その理由がやっと
　分かったよ」
「社畜さんは……他殺じゃなかった」
「あの感電死は、自ら仕掛けを用意したことによる自作自演だった
　んだ」
「『では胸にあった刺し傷は何だったんですか？　美食探偵からお
　仕置きを受けたとは言え、あそこまで負傷はしないでしょう？』
　と、少女は純粋な疑問を口にする」
「あの胸の刺し傷こそが自作自演の証拠だよ」
「あの傷を見れば、誰だって誰かに襲われたって思うよね。でもよ
　く観ると、外道探偵なら絶対にしないミス……傷口が肋骨に対し
　て垂直だという事実に気付けるんだ」
「『刺し傷が垂直だといけないのですか？』と、バイオレンス小説
　とは無縁な少女は首を傾げた」
「ナイフを垂直に刺そうとしても、肋骨に引っかかって心臓に届か
　ない。外道探偵が社畜さんを襲ったなら、傷口は肋骨に対して平
　行になるはずなんだ」
「つまりこの刺し傷は、初めから肋骨に引っかけて致命傷にならな
　いよう配慮されたもの。社畜さん自身の手でつけた可能性が高い
　んだよ」
「実際に刺された無能さんが言うと、説得力が違いますわね！　オ
　ホホホホホホ！」
「……『笑っていいネタですか』と少女は念のため確認する」
「わ、笑ってもらった方が幾分か気が楽、かな」
「ゴムバンドから検出された社畜さんの唾液も、その事実を物語っ
　ていますね」
「あのゴムバンドを取れば感電することなんて社畜さんなら簡単に
　分かるはず。それを自ら口で剥ぎ取ったとすれば、感電死するこ
　とが目的に間違いありません」
「うん。昨日の推理では、停電中に外道探偵がゴムバンドを外した
　んだと予想したけど、それは違ったんだ」
「停電のトリックも、感電も、全部社畜さんによる自作自演だった
　んだよ」
「それじゃあまさか、拘束された状態にしたのも社畜ちゃん自身だっ
　たってこと？」
「恐らくそうでしょう。社畜さんが身動きを封じられていたのは、
　両腕だけです」
「アレなら、感電対策さえしっかりすれば自力でも準備できますか
　ら」
「冷静に考えれば、犯行現場も外道探偵が弄るであろう配電盤のす
　ぐ近く。アレは確実に『命令《2,コマンド》』を届かせるための配置だったんだ
　ろうね」
「つまり――社畜さんは外道探偵に殺されたのではなく、計画的な
　自殺。外道探偵はまんまと社畜さんの計画通りに動いて、彼の自
　殺に加担させられただけだったんだ！」
周囲が静寂に包まれる。
確かに真相は紐解くことができたかもしれない。
だけど、その内容はあまりにも、受け入れがたい内容だ。
『外道探偵に殺された悲劇の被害者』だと思っていた人が、『外道
探偵をも利用して自殺を遂げた狂気の人』になってしまった。
これなら、真相なんて知らない方がよかったかもしれないとさえ思
う。
「……どうして社畜ちゃんは自分から死のうとしたのかしら」
「それも、外道ちゃんに罪を被せた状態でなんて……」
「自分の命を犠牲にしてでも……『首輪』を起爆させて外道探偵を
　殺すつもりだったんじゃないかな」
「社畜さんは、この島から戻れば殺人者として扱われるもの。そう
　なればきっと、社畜さんの愛する家族にまで悪評が届くよね？」
「それならいっそ……殺された被害者として消えたいと思ったのか
　もしれないよ」
「そ、そんな理由……！」
否定しようと思ったけど言葉が出てこない。
家族を愛している人なら、社畜さんのように考える人は少なくない
のかもしれない。
アレほど暗い過去を持ちながら家庭を築き、変わろうと足掻き続け
ていた社畜さん。
そんな彼を、死後も糾弾するなんて……
「ねぇ、無能くん。社畜さんは外道探偵に殺されたことにしない？」
「え……！？　そ、それは……」
「ダメ、かな……？　確かに、社畜さんは大和さんを殺したし、こ
　うして不可解な死を遂げた」
「だけどそれでも、僕には彼を悪人として裁くことはできない。裁
　きたくないんだ」
「外道探偵の犯行として、探偵同盟の本部に報告しては、ダメかな
　……」
「…………」
言葉を返せない。
被虐くんの言いたいことはよく分かる。
僕だって、社畜さんを想えばそうしてあげたいとも思う。
だけど――
「それは、ダメだと思うよ」
「ど、どうして……？　無能くんはそこまでして、社畜さんの罪を
　追及したいの……！？」
「ち、違うよ。全然違う！　僕だって社畜さんを必要以上に責めた
　くはない！　だけど――」
だけど――何だ？
ハッキリと言葉にならない。
被虐くんの提案は受け入れられない。それは間違いない。
でもその理由を、言葉に起こすことができず、混乱する。
どうして僕は、ここまで強い拒絶感を覚えるのだろう――
「はい、やめやめ。何を推理の途中におかしな道徳の授業を始めて
　おりますの？」
「そのような難しい議論は、あなたたち現場の仕事ではありません
　わ。管理職にでもまかせてしまいなさい」
「それよりも今は、もっとハッキリさせなければならないことがあ
　りますでしょう？」
そう言って、華族さんは科学くんを指差して、噛みつかんばかりの
剣幕で問いかける。
「科学さん、あなた……どうして武装さんが映ったカメラの映像を
　黙っておりましたの！？」
「疑いたくはありませんけど……あなたが『不滅探偵』、もしくは
　その仲間なのだと疑わざるを得ませんわ！」
「ご、ごめんなさい！　悪気も、皆さんを騙すつもりもなかったん
　です！」
科学くんが頭を深々と下げて、ノートＰＣの映像を僕らに映してく
れた。
「これって……！」
「本当に武装さんだ！　やっぱり生きてたんだね……！」
その姿を一目見て、僕らは思わず喜びの声をあげた。
でも、その胸にぽっかりと開いた傷口を見て、すぐに押し黙ってし
まう。
やっぱり見間違いじゃなかった。
武装さんは穴へと落ちる間際、ＳＰＸに胸を貫かれていた。
にも関わらず、こうして生きているなんて、
これではまるで、本当に不死身のようじゃないか。
「ごめんなさい……実は地上へ上がる前に、万が一武装さんが生き
　ていたら分かるようにって、監視カメラを用意してたんです」
「実は、迷宮の床に矢印を残したのも僕の仕業なんです……諦める
　べきだと頭では分かっていたんですが、どうしても諦めきれなく
　て」
「やっぱり科学くんだったんだね」
「やっぱり、って……気付いていたんですか？」
「確証はなかったけどね。床にあの大きさの模様を描こうとすれば
　どうしても目立ってしまうけど、科学くんは別だ」
「車椅子のタイヤを上手く擦らせれば、床に矢印を描くこともでき
　るだろうなって思ってたんだよ」
「……その通りです。ブレーキをかけたタイヤを動かすと、ああし
　て跡を残すことが可能なんですよ」
「どうして黙ってたの？　武装さんが生きていたなんて、喜ばしい
　ニュースなのに」
「皆さんも気付いている通り、生きているなんて不自然なことでしょ
　う？　だから、皆さんに伝えたら犯人扱いを受けてしまうと思っ
　て、なかなか言い出せなくて……」
「本当に……ごめんなさい」
目に涙を浮かばせながら、科学くんが震える声で言った。
普段冷静な彼には珍しいくらいの動揺ぶりだ。
よほど動揺していたんだろう。
（こういう時、彩華ちゃんは僕にどうしてくれたかな）
彩華ちゃんとの記憶を思い返しつつ、僕は科学くんに対して、でき
る限り柔らかく微笑みかけた。
「混乱するのも仕方ないよ。武装さんは科学くんをかばって、罠に
　かかったんだからね」
「でも武装さん本人から話を聞かないと、真相は分からないままだ。
　武装さんを追いかけよう！」
科学くんが無言でうなずき返してくれた。
そんな彼が落ち着くまで、黙って待ち続ける。
僕が悩んだ時、彩華ちゃんがそばで見守ってくれたみたいに。
「科学さん、厳しいことを言ってしまって申し訳なかったですわね」
「では気を取り直して、ここからはまた一緒に捜査を進めていきま
　すわよ？　ほら、こちらへいらっしゃい」
科学くんと僕の手を引いて、華族さんはエレベーターホールの前へ
と移動した。
エレベーターのカゴは地上に残っているはず。
にも関わらず、扉は開け放たれ、暗黒がぽっかりと口を開いている。
「どうやら武装さんは、エレベーターを力づくでこじ開けて上に向
　かったみたいですわね……呆れた怪力ですわ」
「そ、そうか。エレベーターを動かすカギがなかったから、こうす
　る他なかったんですね……スゴい発想力です」
「このようなゴリ押しは発想とは言いませんわよ！？」
「とにかく、僕たちもエレベーターであとを追いかけよう！」
「きっと僕らとすれ違う形で地上へ上がったはず！　まだ追いつけ
　ると思うから！」
僕らはエレベーターで地上へ上がると、急いで研究棟の外へと飛び
出した。
同時に、あまりの驚きで声をあげそうになってしまう。
「黒いＳＰＸ……！？　どこかへ行ったはずじゃ……！？」
なんと、彩華ちゃんを殺した時と同様に、黒いＳＰＸがヘリポート
の前にいたからだ。
僕らは慌てて研究棟の中へと戻ろうとした。
しかし、様子がおかしい。
「僕らに反応しませんね。観る限り、ヘリポートの脇の装置で充電
　を行っているようですけど」
「充電中は追ってこない、ということでしょうか」
「無能ちゃんの推理では、この子は匂いを追いかけてくるのよね？」
「私たち、昇ったり降りたりで結構汗をかいてスパイシーな匂いが
　すると思うのだけど……反応しないなんて妙じゃないかしら？」
「そうですね。あの時は、こちらがハッキリと姿をとらえられない
　距離からでもこっちに気付いたんですが」
赤いＳＰＸもかなり広い索敵範囲を持っていた。
僕の推理通りニオイで索敵しているとしたら、ここまで近寄ったら
見つからないはずがない。
まさか、僕の推理は的外れだったのだろうか。
「……むむむっ」
「アチョー！」
「ちょ！？　何で殴ってるんですか華族さん！　危ないですよ！」
「フン！　ささやかなお返しですわ！」
「でも今ので分かった通り、殴られてもコイツは反応しませんわ。
　充電中とはいえ、流石に無防備すぎるのではありませんこと？」
「電源はちゃんと入っているようですし、きっと追跡を開始する際
　には、何か条件があるのでしょうね」
「条件、ですか」
恐らく『ニオイ』に反応するという推理は合っているはず。
だとすると、赤いＳＰＸが血液の匂いを執拗に追っていた通り、
『特定の匂い』にしか反応しないとか……？
その時、黒いＳＰＸが脚部のクローラーをキュルキュルと動かし、
移動を始めた。
「ひっ……！？　う、動き出したよ！？」
「被虐さん、離れてなさい！　今こそピンカートン家伝統のバリツ
　でお相手を――」
一斉に身構えた僕たち。
ところがそんな僕らに目もくれず、ＳＰＸは研究棟とも、洋館とも
異なる方向に動き出し、林の中へと向かっていく。
「僕が最初にいた林の中に……？　どうして、あんな場所に」
「地面をよく見てください。黒いＳＰＸのものと思われるクローラ
　ーの通ったあとが残っていますよ？」
「もしかしたら、今の動きこそが本来の行動パターンなのかもしれ
　ません」
「本来の行動パターンって、林の中の見回りが？」
「黒いＳＰＸは元々警備ロボットのはず」
「あの黒いＳＰＸが現在も動いている理由が島の警備だとしたら、
　あの行動も納得できませんか？」
「そっか。視界が悪い場所を警備させる目的で使うなら、効果的か
　もしれないね」
全自動で充電もしてくれるし、対象にさえならなければ今のように
安全無害。
本部で働く人たちにとっては便利なロボットだったのかもしれない。
だとすると、これまでずっと脅威に晒されてきた身としては、不思
議な心地がした。
「あんなものと林の中で出会ったら失神しちゃうよ……」
「島に侵入してくるような人たちには、いい脅しになったろうね」
「ここまでの情報から考える限り、基本は同じルートを繰り返し移
　動し続けて、対象を発見したら永久に追い続けるようですね」
「洋館の周囲をうろついていた状態から今の行動パターンに戻った
　のは、雨が降った影響で感知可能な空気中の残留物が消えたのか
　もしれません」
「クンクンくんと同じ仕組みなら、換気や洗浄に弱いはずですから」
「僕らを追跡する手がかりが雨で消えてしまったワケだね」
迷宮や洋館の中のような風通しが悪い閉鎖空間ならまだしも、屋外
だと厳しいのだろう。
『僕らが洋館にいる間に雨が降ってくれればよかったのに』と、起
こり得なかった可能性を考え、心の中で愚痴をこぼした。
「黒いＳＰＸには発信機をとりつけたので、ルートから外れたら察
　知できます。ひとまず、武装さんの追跡を続けましょう」
その時、山の上の洋館から何か強い衝撃音がした。
「今の音って――！？」
――きっと武装さんだ。
そう確信し、僕たちは迷わず洋館に向かって駆け出した。
　『首輪』の爆発まで残り――９時間。
随分と久しぶりに感じる洋館のエントランスホール。
その中心で――
武装さんがシャンデリアの下敷きになっていた。
「ぶ、武装さん……そんな」
生きていたと思っていたのに。
もう一度話せると思っていたのに、こんなのあんまりだ。
僕は震える足で武装さんへと近づき、その鎧へと触れた。
すると――
「え！？　生きて――」
「む――」
「無能どのおおおおおおおおお！！！！！　そしてみなの衆ぅぅぅ
　ううううううううううう！！！！！！」
「ぐぇぇ！？」
武装さんに思い切り抱き着かれた。
「よかったのである！　みんな無事だったのだな！　どこを探して
　も見つからぬから、我はもう心配で心配で！」
「わ、分かった、分かったから……放、放して、くだ……」
「いいや離さないのである！！！　互いに無事であった喜び分かち
　合おうぞ無能どのおおおおおおおおお！！！！！」
「ぐええぇぇえ！？」
「それ以上抱きしめたら無事じゃなくなりますわ！！　離しなさい
　このおバカ！」
「――は！？　す、すまないのである！　我は本当に嬉しくて……」
武装さんがようやく解放してくれて、九死に一生を得た。
危ない危ない。
魔界さんたちが笑顔で手招きしているのが見えた気がする。
「ま、まともにシャンデリアの下敷きになったけど……平気なの？」
「それに、傷だらけの状態であんな深い落とし穴に落ちたのに……
　身体は平気なんですか？」
「フッフッフ、シャンデリア程度では我の鎧はビクともしないので
　ある！」
「そして我が落下したあの落とし穴は、底が温泉になっていてな！
　怪我をするどころか温泉の効能ですこぶる元気になったのであ
　る！」
「僕らもさっき確認したよ。あんな状況から生還するなんて、本当
　に運がよかったね」
「まぁ底が相当に深かったので、這い上がるのにかなり時間を要し
　てしまったがな」
「『呆れた生命力ですね、悲しんで損をしました』と、少女は溜め
　息と共に言った」
「でも……赤いＳＰＸに胸を刺されていたわよね？　確かに心臓の
　位置だったけど、それは平気なの？」
「……これが我を守ってくれたのだ」
「それは、探偵デバイス？」
武装さんが懐から、深く抉れた探偵デバイスを取り出した。
その傷跡は、赤いＳＰＸの斬撃が鎧越しでも十分な殺傷能力を誇っ
ていたことを示していて。
自分のことではなくとも、思わずゾッとしてしまう。
「理想どのの探偵デバイスだ。我は理想どのの生死を確認したと言っ
　たであろう？」
「その際に、お守り代わりにこっそり拝借させてもらっていたのだ。
　それがちょうど凶刃を防いでくれてな」
「何とかこうして命拾いをしたというワケだ。理想どのには本当に
　感謝をしてもしきれない……」
「せめてもの償いとして、遺体は海の見える場所に埋葬しておいた。
　みんなもすべてが終わったら、共に弔いへ行ってあげてくれ」
「まさか、そのために地上に上がって、理想さんの死体を移動させ
　たの？」
「む？　それ以外に、遺体を運ぶ理由がどこにあるのだ？」
僕らは思わず全員で顔を見合わせ、揃って苦笑した。
どこまでも考えなしで。
それでいて、どこまでも武装さんらしい理由。
勝手に死体を移動させるなど探偵として言語道断な行いだが、怒る
気にもなれず、もはや笑うしかない。
「どどど、どうしたのだ！？　我はまた何か、とんでもないことを
　しでかしてしまったのか！？」
「ハァ……大丈夫、何だか気が抜けちゃっただけだよ」
思わず声に出して笑ってしまう。
考えれば、武装さんみたいな優しい人が、不滅探偵なワケないじゃ
ないか。
「実は僕たち、武装さんがすべての黒幕だと思って探し回ってたん
　だ」
「な、何ィーーーー！？　
　我の頭脳では殺人事件など引き起こせないのである！
　自慢ではないが、あまり知恵は回らない方なのだ！」
「ええ。よく分かりましたわ、よく分かりましたとも」
「まぁバカは放っておくとして。結局事件は振り出しに戻りました
　わね」
「それも、すべての始まりであるこの洋館に逆戻りだなんて……皮
　肉がききすぎておりますわ」
「そうですね。でも、いい機会だと思います。みんなで改めて、こ
　の洋館も調べてみましょう」
「そもそも、まだ老師探偵を殺した犯人は分からず終いでしたしね」
「ま、待って！　そういえば、この洋館って渋谷さんが毒ガスをま
　いたんじゃ……」
「先ほど調べてみましたが、一階は人体に有害なほどは残留はして
　いないみたいです。研究棟で除染用の薬品を補充しておいたので、
　危うい箇所には除染を行います」
「ただ、二階には未だに毒が残留しているようですから、上がらな
　い方がよいかと思います。調べるのは一階のみとしましょう」
「何だかまだ状況がよく分からぬが、我も協力するぞ！　我にでき
　ることがあれば何でも言ってくれ！」
「『とりあえず二度とトラップは起動させないでくださいね。これ
　はフリじゃありませんよ？』と、少女は容易に想像できるコメディ
　展開に釘を刺した」
「シャンデリアの罠は解除しておきましょうか。また作動して、武
　装ちゃん以外に当たったら大変だものね」
「むむ、それがいいと思うのである！　我だからよかったものの、
　我以外がこのシャンデリアの罠にかかれば、危険が危ないのであ
　る！」
「本当に、間一髪助かった無能どのは運がよかったのだなぁ。いや
　運がよかったのは、渋谷どのも同様か」
「渋谷さんも同様？　それってどういうこと？」
「むむっ？　話していなかったか？」
「我らの中で洋館に一番早く到着したのは、渋谷どのだったのだ。
　我ががんばって追いつこうとしたのだが、力及ばず二着でな」
「恐らく無能どのが先に開けていなければ、渋谷どのがシャンデリ
　アの下敷きになっていたのである。彼女が無能どのに好意的だっ
　た理由はそれもあるのだろうなぁ」
「本当なら渋谷さんが、死ぬはずだった――？」
そうだ。
どうして今まで気付かなかったんだろう。
彩華ちゃんが推理した通り、最初の『探偵八ツ裂き事件』は二人の
死者が出るはずだったのを、僕が崩した事件。
ならば、最初に殺したい対象がいたはずなんだ。
でもそれがまさか、八ツ裂き公の仲間である渋谷さんだなんて――
「八ツ裂き公は、老師探偵と一緒に渋谷さんも始末する気だったの
　か……？　どうしてそんなことを……」
「カクガクシカジガで、まぁ大変だったのですわ」
「何ーーーーーー！？
　外道どのと社畜どのが、二人まとめて……！？　
　それはつまり、八ツ裂き公の仕業ということであるな！？」
僕が悩んでいる間に華族さんが武装さんにざっくりとこの数日間の
出来事を伝えたことで、武装さんは驚愕の声をあげた。
「絶対に許せんのである……！　あいも変わらず、二人を同時に殺
　すという許されぬ所業！」
「皆々よ、よく聞いてくれ！　我は今一度、この武装を！　肉体を！
　おぬしらを守るために尽くすことを心に誓おうぞ！」
「い、いや武装さん、外道探偵が死んだ事件は社畜さんによる自作
　自演だってさっきの調査で――」
「自作、自演……？」
頭の中に稲妻が走った。
――八ツ裂き公事件の共通点。
それは、必ず被害者が二人いること。
事件を解くので精いっぱいで気付けなかったけれど、武装さんの言
う通り、矛盾階層殺人事件も八ツ裂き公の事件になぞらえている。
これは偶然か？
それとも、罪を外道探偵に着せたい社畜さんによる、作為的な犯行
なのか……？
何だか、とても重要なことを見落としている気がする。
「……老師探偵の殺害方法は、明らかに八ツ裂き公を想わせる犯行
　だったのに、どうして被害者が一人だったんだろう」
「もしかしたら、本当は最初から狙いは無能くんで、運よく生き延
　びたとか……かな？」
「いや、僕の存在は八ツ裂き公にとってもイレギュラーだったはず」
「渋谷さんを犠牲にするメリットが何かあったはずなんだ」
「――えっ！？」
――自分を信じろ。
最後に言われた彩華ちゃんの言葉が脳裏によぎる。
八ツ裂き公事件の核心に近づこうとしている。
そんな予感がした。
「じゃあせっかくだから最初の事件、探偵八ツ裂き殺人事件を振り
　返りましょうか」
「探偵デバイスの日付を観ると、事件が起きたのは今から九日前の
　九時頃だったわね？」
「無能ちゃんを除いた私たちは、このモルグ島の最寄である七星島
　に集まったわ」
「それから約三時間かけて、正午ごろにモルグ島へ着いた私たちは、
　研究棟で大量の死体を発見したの。それからしばらくは死体の確
　確認や検死をしていたわね」
「僕が目覚めて洋館に到着したのは、その一時間前。つまり十一時
　に、このエントランスホールのトラップに引っかかって気絶した
　んです」
「『途中で洋館へ行くよう理想探偵に指示されたのは、社畜、被虐、
　科学、渋谷、大和、武装……以上の六名でしたね』と、少女が自
　が自らの記憶を口にする」
「はい、それで合っています。僕たちが洋館に到着したのは十三時
　ジャスト。そこで、気絶した無能さんを発見し、少し話し合った
　のちに行動を共にしました」
「それからこの部屋で、大和さんが自慢の嗅覚で凶器を発見。僕の
　追跡友具『クンクンくん』で血痕を追って、隠し通路を発見した
　んですよね」
「隠し通路を発見したのは、ここだったね。今でもハッキリ覚えて
　るよ」
「社畜さんが経験に基づいて隠し通路を発見して、被虐くんが身を
　挺して罠を発見してくれて、探偵同盟のスゴさを実感した」
「僕なんて、そんな……ワイヤーの罠を切ってくれたのは武装さん
　だよ」
「何を言う！　負傷してでも前に進もうとする被虐どのの意志には
　心が震えずにはいられなかったぞ！」
「そしてこの隠し通路を抜けた先で……」
「僕らは八ツ裂きにされた老師探偵を発見したんだ」
今はもう死体が片付けられているものの、おびただしい量の乾いた
血痕は事件の悲惨さを想起させる。
思えば、この現場がすべての始まりだった。
僕を島へ連れてきた老師探偵が、ろくに言葉も交わさない内に殺さ
れた事件。
シャンデリアの罠によって殺害されたのは間違いない。
でもそのトリックの関係上、誰もが犯人になりえるために、解明し
切れずにいる。
トリック自体は単純なものの、最も解明の難しい事件だ。
「皆さん、もう一度この洋館を調べましょう」
「今の僕たちなら、以前は気付けなかった事実に気付けるかもしれ
　ません。老師探偵が殺された最初の事件を、今こそ僕たちで解き
　明かすんです！」
「ぶ、武装さん、その遺体って……」
「ああ……渋谷どのと、魔界どのだ。あの時は、置き去りにしてし
　まったからな」
「科学どのに除染をしてもらう約束を取りつけて、一階のベッドへ
　と運ぶ許可をもらったのだ。いくら死者とて、床に倒れていては
　浮かばれぬであろう」
「老師どのと同様に個室のベッドで眠っていてもらおうと思うのだ」
「ありがとう、武装さん。僕も手伝う……って言いたいところだけ
　ど、毒のことを考えると生身で触れるのは危険だよね」
「ああ、ここは我にまかせて欲しいのである！　今まで休んでしまっ
　ていた分、働かねばな！」
「戻ってきてくれて嬉しいよ。おかえり、武装さん」
「ただいまなのだ、無能どの！」
　『首輪』の爆発まで残り――１時間。
僕は最初に理想探偵が推理を披露した時と同様、リビングにみんな
を集めた。
胸の鼓動がゆっくりと早まっていく。
真実が遂に見えたと思う。
でもそれは、あまりにも信じがたいもので、正直口にするのもはば
かられる。
（彩華ちゃん……やっぱり僕はまだまだ未熟だ。無能探偵の方が合っ
　ているよ）
自嘲するように笑って、顔を上げる。
全員集合した。
もう、あとには引けない。
自分を信じて、推理を披露する他にないんだ。
「皆さん、集まってくれてありがとうございます。老師探偵が殺さ
　れた『探偵八ツ裂き殺人事件』について、犯人が分かったので説
　明します」
「まずは、結論から話しなさい。犯人に逃げられては困りますし、
　もしワタクシたちの中にいるなら先に言うべきですわ！」
「安心してください、華族さん。この中に、犯人はいませんよ。犯
　人は、そう……既に死んでいるのですから」
「もう亡くなったヒトの中に犯人がいるってこと！？　まさか、職
　員の中に裏切り者がいた、とか……！？」
「……なるほど。それは盲点でしたわね」
「確かに、老師探偵を殺したあとに研究棟の死体に混じったのであ
　れば、犯人はいなくなりますわ。死をも厭わない狂気の殺人鬼が
　いた、ということですわね？」
「いえ違います」
「何ですって！？」
「研究棟にいた皆さんは、老師探偵に似た声で理想探偵のデバイス
　に連絡が入ったのを聞いているんですよね？」
「であれば、事件開始時まで生きていたヒトであるのは間違いあり
　ません」
「つまり真犯人は、皆さんと行動を共にしていた中にいたんです」
「な、何ですってぇぇぇぇ！？」
「『いや驚くまでもなくその通りでしょ。あなた実は、無能探偵以
　下の推理力なんじゃないですか？』と、少女は見事に正鵠を射っ
　てみせた」
「誰が無能探偵以下ですって！？　全然正鵠など射られておりませ
　んわ！　まったくもって不正鵠ですわよ！？」
「『喜劇探偵は放っておいて推理を続けましょう』」
「『私たちの中の誰が、老師探偵を殺したというんですか？』と、
　少女は推理の続きを促した」
「犯人を説明する前に……この事件の特性を説明しないといけない
　と思う」
「この事件の特性？　他の事件とは、何か違う点があるの？」
「……その通りだよ。きっとこの事件だけじゃない。八ツ裂き公事
　件には、すべてある共通点があったんだ」
「八ツ裂き公事件の共通点と言えば、死者が一度に二人ずついること
　よね？」
「老師ちゃんの死んだ事件は老師ちゃん以外に誰も死んでいないけ
　ど……他に共通点があったの？」
「いえ、老師探偵の死んだ事件に共通点はありません」
「何故ならあの事件は、八ツ裂き公事件になぞらえようとして失敗
　した事件だからです」
「武装さんの発言がヒントになったんだ」
「我……！？
　我が何を言ったというのだ！？　全然分からぬぞ！？」
「さっき言ってたじゃないか」
そうだ。
僕は武装さんの発言がヒントになって、ある可能性に気付けた。
その発言とは――
僕も死ぬところだった
死なない仕掛けだった
死ぬかと思った
「そう、僕は運よく避けられたというだけで――武装さんも言った
　通り、シャンデリアの罠に引っかかったヒトは本来死ぬはずだっ
　たんだ」
「そうなれば死者は二人……八ツ裂き公事件と同じ構図になってい
　たんだよ」
落ち着け。
もう彩華ちゃんもいないんだ。
誤った推理をしたところで笑ってくれるヒトもいない。
正しい選択を見極めるんだ――
落ち着け。
もう彩華ちゃんもいないんだ。
誤った推理をしたところで笑ってくれるヒトもいない。
正しい選択を見極めるんだ――
「つ、つまり……このトリックを仕掛けたヒトは老師探偵以外にも、
　無差別にもう一人殺すつもりだったんですか？」
「誰でもいいからもう一人殺そうだなんて……ヒドいですよ」
「……いや、そんなランダムの犯行じゃないよ」
「それが、この事件の一番恐ろしいところなんだよ。僕みたいなイ
　レギュラーが現れなかったら、きっともっと混乱が起きていた」
「八ツ裂き公は明確に、老師探偵の他にもう一人死ぬ人物を指定し
　ていたんだよ」
「ちょっと待って。扉を開けてトラップで死ぬなんて行為、流石に
　誘導できるものじゃないわ」
「どんな手段を用いて、八ツ裂き公はもう一人を殺そうとしていた
　の？」
「簡単です。この洋館へ着いたら真っ先に扉を開け、我知らずとい
　う体でシャンデリアに突っ込むよう、当人に事前に指示を出して
　おいたんです」
「お、お待ちなさい！　そんなの、八ツ裂き公に死ねと言われて死
　んだようなものじゃありませんの！？」
「そんなの不可能ですわ！」
「……いましたよね？　僕たちの目の前で、八ツ裂き公のために死
　んだヒトが」
「それ、って……！？」
そうだ。
あのヒトは洋館組の中にいた。
きっと本来なら、僕の代わりにトラップにかかって死ぬはずだった
んだ。
そう、そのヒトの名前は――
（――いや違う！　落ち着こう……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「そう、渋谷探偵。彼女こそ、本来は僕に代わって罠にかかって、
　ここで死ぬはずだったヒトなんです」
「被虐くんも、科学くんも覚えてないかな？　きっと洋館に着いた
　時、真っ先に扉を開けようとしたのは渋谷さんだったんじゃない
　かな？」
「ええ……確かに、渋谷さんでした。僕の歩みが遅いから、先に言っ
　てエアコンをつけておくと言って、走って向かってくれたんです」
「普段通りの明るいテンションだったから、気にも留めませんでし
　たけど」
「危なっかしいとは思っていたけど……まさか死ぬ気でそんな風に
　ふるまっていただなんて」
「『暖炉で見つかったワイヤーソーに触れるためのグローブの燃え
　カスも、彼女のモノだったのでしょうか？』と、少女は疑問を口
　にする」
「確かに気になるわね。どうせ死ぬつもりであったなら、そんな証
　拠品を身に着けておくなんて非効率だわ」
「そもそも、仕掛けが終わったあと時間に余裕があったんだから、
　外に捨てちゃえばよかったわよねぇ？」
探偵八ツ裂き殺人事件では、処分に困ったと思われる手袋が暖炉の
中から見つかった。
その手袋のおかげで、犯人が外部に逃げられず、洋館内にいると推
理できたと言っても過言ではない。
渋谷さんは自分の命を断つ気でいたにも関わらず、見つかれば確実
に犯人だと疑われる証拠品を、あえて処分せずに持ち歩いていたこ
とになる。
（なら持ち歩いていた理由は簡単だ――）
親友の形見だった
捨てる機会がなかった
疑われること
何を言ってるんだ、落ち着け。
こんな考えに至っていたら、彩華ちゃんに笑われる。
わざわざ怪しまれるグローブを身につけていたとしたら、理由なん
てひとつしか考えられないじゃないか。
何を言ってるんだ、落ち着け。
こんな考えに至っていたら、彩華ちゃんに笑われる。
わざわざ怪しまれるグローブを身につけていたとしたら、理由なん
てひとつしか考えられないじゃないか。
「証拠品を持ったまま死んで、疑われることが目的だったとしたら
　……どうでしょうか」
「疑われることが、目的？　何のために？」
「外道探偵を思い出してみてください。不審な点を残して死ねば、
 どうなりますか？」
「……反論もできずに犯人に仕立て上げられるわね」
「ええ……あのタイミングで証拠品を身に着けて死ねば、渋谷さん
　は八ツ裂き公として扱われていたはずです」
「『見出しは〈自らの手で連続殺人事件の幕を閉じた、哀れな殺人
　鬼の最後〉といったところでしょうか。容易に想像がつきますね』
　と、少女は皮肉っぽく笑う」
「『渋谷探偵にすべての罪を背負わせて、八ツ裂き公として死なせ
　ることが、老師探偵殺しの真の目的だったのですね』」
「で、でも待って！　渋谷さんは死ぬ間際まで、一度も自分が八ツ
　裂き公だとは名乗らなかったよ？　罪を背負って死ぬことが当初
　の目的だったなら、変じゃない？」
「その通りだ！　無能どのも我と同じで、渋谷どのと交流を深めた
　仲ではないか！」
「彼女が『八ツ裂き公』のような外道に身を堕とすなど、ありえん
　のである！」
「……ええ。渋谷さんはきっと、八ツ裂き公の指示に抗ったんだと
　思います」
「あの時は気付かなかったけど、渋谷さんが最期に口にした言葉は
　……彼女らしい僕らへのメッセージだったんだ」
「渋谷どのらしい？」
そう、渋谷さんは最期に探偵としての矜持を示してくれた。
彼女が得意だった、あの推理で――
ギャル推理
コミュニケーション推理
マニキュア推理
「なーに言ってんの？　無能先輩ってば、しっかりしてよ」
どこか遠くで、渋谷さんに笑われた気がした。
落ち着け。
きっと、渋谷さんは僕らに対して、精いっぱいのメッセージを残し
てくれたんだ。
探偵として、彼女の想いに応えてあげない。
あげなきゃいけない――
「渋谷さんは最期にこう言っていた」
「なーに言ってんの？　無能先輩ってば、しっかりしてよ」
どこか遠くで、渋谷さんに笑われた気がした。
落ち着け。
きっと、渋谷さんは僕らに対して、精いっぱいのメッセージを残し
てくれたんだ。
探偵として、彼女の想いに応えてあげない。
あげなきゃいけない――
「マジで甘ちゃん、だなぁ……泣きたくなるくらい、甘ちゃんだよ」
「渋谷、さん」
「そんな甘ちゃん揃いだから、良いようにされちゃうんだっつーの
　……今のアンタたちじゃ、あのイカレ野郎には絶対に勝てないね」
「だから……がんばったご褒美に、ちょっとだけヒントを教えてあ
　げる」
「ウチの友達が八ツ裂き公のせいで死んだことも、ウチがこの手で
　魔界探偵やこの島のみんなを殺したことも、ぜーんぶ繋がってる
　の」
「八ツ裂き公のせいで老師探偵は死んだ。魔界探偵はウチが殺した。
　そして今から、ウチも死ぬ。誰のためでもなく、自分の意志でね」
「その意味を……しっかりと考えるといいよ」
「言っている意味が分からなかった。でもアレは、コミュニケーショ
　ン推理を得意とする渋谷さんならではの暗号だったんだ」
「す、すべてが繋がっているって何ですの？　まさか、すべて同一犯
　だということですの？」
「『……なるほど。言動や態度で翻弄するのが上手な、彼女らしい
　暗号ですね』」
「『老師探偵や自分に対しては死ぬ、と。魔界探偵や島の職員に対
　しては殺す、と。明確に動詞を使い分けている点が、真意を紐解
　くがカギなのでしょう』と、少女は推理した」
「正解だよ、文学さん」
「ど、動詞の使い分けぇ？　使い分けたから何だと言いますの？」
「『流石は喜劇探偵ですね。全然意味が違うでしょうに』と、少女
　は呆れて物も言えずに嘆息した」
「物を言っているじゃありませんのー！？　悪かったですわね、物
　分かりが悪くて！」
「『死ぬ』は自動詞。『殺す』は他動詞。自動詞は、目的語を設定
　することができません」
「……つまり、どういうことですの？」
「つまり、渋谷さんが『死んだ』と評した彼女の友人や老師探偵は、
　誰かに殺されたワケじゃない」
「老師探偵を殺したのは――他でもない彼自身。つまりあの事件の
　真相は、老師探偵自身による自殺劇だったんだ！」
「な――」
「『何ですってー』と、少女は見事にお株を奪ってみせた」
「奪うんじゃありませんわよッ！　老師探偵が自殺ってどういうこ
　とですの！？」
「僕も意味が分からず混乱しました。でもとある可能性を考えれば、
　すべての辻褄があったんです」
「……老師探偵こそが八ツ裂き公に組していた裏切り者。島の職員
　を全滅させた原因だとしたらね」
「確かに、他の職員は全員殺されたのに、一人だけ生き残っていた
　状況が妙だとは思っていました」
「老師探偵だけをわざわざ手間をかけて殺すなんてリスクが高すぎ
　ますから」
「老師ちゃん自身がトリックを仕掛ける本人だとしたら、そのリス
　クもないわよね」
「まさかあんなトリックで自殺を図るなんて、誰も考えないし」
「ま、待ってくれ！　あのような奇怪なワイヤーを使ったトリック
　を、一人で仕掛けられるものなのか！？」
「ハッキリ言うぞ！　不器用な我には不可能なのである！」
「ははは……本当にハッキリ言うね」
「でも大丈夫。ほとんどのヒトは一人じゃ無理だよ。きっと渋谷さ
　んが、この島の職員の殺害も、トリックを仕掛けるのも手伝った
　んだと思うよ」
「な、なるほど。二人がかりなら、確かに納得なのである」
「じゃあ老師さんが死ぬのを渋谷さんは手伝った形になるんだね…
　…その上、渋谷さん自身も死ぬだなんて、残酷なトリックだよ」
「でも、老師さんが裏切り者だっていう証拠はあるの？」
「渋谷さんがくれたヒントは信じたいけど、探偵同盟で最も古株の
　老師さんが裏切っているとも思えなくて……」
「うん、見つけてあるよ。老師探偵がこの事件のトリックに関わっ
　たっていう、明確な証拠をね」
「しかもその証拠は……この事件が更に残酷な事件だということを
　教えてくれた」
「ま、まだ何かありますの！？　老師探偵が死ぬための仕掛けを渋
　谷さんが手伝って、渋谷さん自身もその仕掛けに引っかかる！
　それ以上に何が――」
「あのシャンデリアのトラップにも仕掛けがあったんだ。外道探偵
　が残してくれた書籍にバッチリと記載があったよ」
この書籍がなかったら、事件のもうひとつの真実に気付けなかった。
死んだ後も事件を引っ掻き回すなんて本当に食えないヤツだと思う。
でも今だけは感謝しよう。
「このシャンデリアの罠を設計したのは――」
（――いや違う！　落ち着こう……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「この書籍の著者近影に載っている男性、見覚えがありますよね？」
そう言って僕が書籍を開いて、作者欄の写真を見せると、みんなが
アッと声をあげた。
「そ、そのヒゲ！　老師探偵に間違いありませんわ！」
「地下研究棟で見つかった本でも名前が出ていたこの洋館の設計者
　『新城明澄』とは、老師探偵のことだったんです」
「洋館の仕掛けで死んだヒトが設計者。偶然とは思えず、改めてシャ
　ンデリアを調べてもらいました。すると、新たなことが分かった
　んです」
「シャンデリアの罠は改造されていました。通常かかるブレーキが
　かからずに殺傷能力が高い状態で落下するようにね」
「何です、って……！？」
「調べてみたら明白でした。明らかに、一部だけ年代の新しいパー
　ツが使われています」
「このシャンデリアの仕掛けは今回の事件のために調整がなされて
　いたんです。そんなことができるのは、設計者である老師さん以
　外にいないと思います」
「科学くんの言う通りだよ。老師探偵は明らかに、シャンデリアの
　罠に引っかかったヒトを確実に殺すために調整している」
「つまり、老師探偵もただの被害者ではなく、シャンデリアの罠に
　引っ掛かったヒトを殺す加害者のはずだった」
「被害者であると同時に、加害者に……！？　ではこの事件は単な
　る殺人ではなく……」
「その点こそが最も恐ろしい点です」
この事件の結論を述べよう。
『老師探偵を殺すはずだったのは？』
（――いや違う！　落ち着こう……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「老師探偵を殺すはずだったのは――渋谷さん。ただ、老師探偵を
　殺すための仕掛けには恐らく、彼自身も協力していたのだと思い
　ます」
「同時に、渋谷さんがシャンデリアの罠に引っかかって死ぬことに
　も、老師探偵は協力していた」
『渋谷探偵を殺すはずだった犯人は？』
（――いや違う！　落ち着こう……！
　もっと冷静になれば、正解が見えてくるはずだ！）
「互いが互いを殺し合うことで、死んだ二人が加害者であり被害者
　であるという、奇妙な構図が生まれるはずだったんだ」
まず渋谷さんは、罠で死んでみせるために洋館へと一番乗りした。
自分が扉を開くことで老師探偵を殺し、老師探偵が調整した罠で自
分も死ぬことで、互いに殺し合った状態を生む……はずだった。
でも扉を開くと、見知らぬ男が既に罠を作動させていた。
計画を中断しようにも、シャンデリアには凶器のワイヤーソーが残っ
ている上に、懐にはワイヤーソー用のグローブも忍ばせてある。
このままでは、探偵同盟に混乱を生むことができず、自分が裏切り
者であることも無意味にバレかねない。きっと相当に焦ったはずだ。
そこで渋谷さんは、武装さんが追いつく前に少しでも痕跡を減らそ
うと、グローブをはめてシャンデリアからワイヤーソーを回収した。
回収可能なのは渋谷さんだけだから、これは間違いない。
グローブとワイヤーを隠した状態で僕らと行動を共にし、地下通路
を通って地下室へと向かう際に、ワイヤーをこっそりと床に放る。
そして残ったグローブは、彩華ちゃんの指示でメンバーが別々に動
き出したタイミングで、急いでリビングへと向かい、火をつけた暖
炉で焼却。
計画とは異なる事態に遭遇しつつも、何とか証拠を隠滅することに
成功した。
きっとこれが、探偵八ツ裂き事件の真相だったんだ。
他のみんなが黙り込んで何も話さない。
それも当然だ。
老師探偵が裏切り者だと判明した上に、八ツ裂き公の仲間二人が互
いに互いを殺し合うなんて構図。正気の沙汰じゃない。
でも僕にはまだひとつ、みんなに伝えないといけない真実がある。
（そう……八ツ裂き公の正体も、伝えないといけないんだ）
僕らは洋館からヘリポートへと場所を移すことにした。
相変わらず、例の黒いＳＰＸが直立不動でヘリポートの脇にいる。
そのあまりにも威圧的な光景に気圧されながらも、推理の続きを語
り始めた。
「皆さん、こんな場所ですみません。実はひとつやらなければなら
　ないことがあって、この場所に移動してきました」
「このような場所で何をする気かは知りませんけど、早く済ませて
　くださいませんこと？」
「いくら木偶の棒の状態とはいえ、あの黒いＳＰＸのそばで長話を
　するのは、上流階級のワタクシといえども少々堪えますわ」
「だ、大丈夫なのかな……？
　研究棟に戻るのじゃ、ダメなの……？」
「すぐに済むからもう少しだけ時間をくれないかな。大丈夫、この
　ＳＰＸは絶対に襲ってきたりしないよ」
「……このＳＰＸが何を感知するか、看破したんですね？」
科学くんに首肯を返して、僕は解説を続ける。
「まず探偵八ツ裂き殺人事件の真相を受けて、特徴が類似したもう
　ひとつの事件についても真相を解明しておくよ」
「社畜ちゃんと外道ちゃんの二人が死んだ……矛盾階層殺人事件ね。
　さっき地下では、社畜ちゃんが本当は自殺をしていたって言って
　いたわよね？」
「老師ちゃんがやってみせたように、社畜ちゃんが事前に準備して、
　外道ちゃんがブレーカーを引き上げたと同時に感電する罠を作っ
　たというのは分かるわ」
「でも、社畜ちゃんが外道ちゃんを殺した方法は一体何なの？　ア
　レは社畜ちゃんが死んだことで、偶然『命令《2,コマンド》』が、みっつ溜まっ
　たのよね？」
「監視者である自分さえ死ねば、外道探偵の『首輪』の『命令《2,コマンド》』が
　溜まって爆死できる。その状況で死ぬ行為は、殺人も同等でしょ
　う」
「社畜さんのトリックの更に意地悪な点は、外道探偵自身にブレー
　カーをあげさせることで、結果的に自殺のような構図にしたこと
　です」
「アイツは命を背負わせることに執着していた」
「誰かを巻き込むこともできずに、自分自身の責の元で爆死する。
　その上、原因になった社畜さんも亡くなっていて、自分の命を誰
　にも背負わせることができない」
「それは外道探偵にとって、何よりも耐え難い屈辱だったと思いま
　す」
「……なるほど。それは確かに、あの男にとって最悪の結末ですわ
　ね」
「外道探偵の性格から考えるに、死ぬ間際まで、誰かに自分を殺さ
　せようと足掻くと思いますわ」
「じゃ、じゃあまさか！　外道探偵がエレベーターに挟まれて死ん
　だのって――」
「きっとわざとだよ。外道探偵にとって、爆弾で死ぬくらいなら、
　誰かの手で動いたエレベーターに挟まれて死ぬ方がずっといい」
「アイツは最後の最後まで……誰かに『命』を背負わせることにば
　かり執着し続けたんだ」
「……狂っていますわね」
「ええ。でもヤツは絶命するその瞬間まで、自分の信念を貫いたん
　だと思います」
「だからこそ、ヤツの死に顔は満面の笑みだったんです」
外道探偵の死に顔は本当に満足げだった。
誰が外道探偵を殺したかも分からないくせに。
誰かに殺されることが間に合って、喜びに打ちひしがれていたのだ
だろう。
決して理解できないし、理解する気もないけれど。
ある意味で幸せなヤツだったのかもしれないと思った。
「『理屈は分かりましたが、どうして社畜探偵は自ら死を望んだの
　でしょうか』と、少女は改めて疑問を口にする」
「……それを言うなら、老師ちゃんもね。二人とも、ベテランの域
　の探偵よ？」
「彼らを手玉にとるどころか、自殺に導いてしまうなんて……ただ
　者じゃないわ。恐らく、その人物こそが八ツ裂き公なのでしょう
　ね」
「探偵として実績豊富な人物たちを自分の仲間へと引き込む。もし
　かしたら、そのカリスマ性こそ、八ツ裂き公の真の能力かもしれ
　ないですね」
「そ、それで……八ツ裂き公の正体は誰なの……？」
「『地下迷宮で出会った時の社畜探偵は、自殺の気配なんてありま
　せんでした。恐らく、地下の研究棟で、何らかの接触を受けたの
　でしょう』」
「『それは恐らく、私たちの中にいる人物ですね？　一体誰なんで
　すか、八ツ裂き公の正体は』と、少女はみんなが気にしている問
　いかけを口にした」
「御託はもう結構ですわ！　早く正体を教えなさい！」
「……分かりました。皆さんの目の前で、今から八ツ裂き公の正体
　を炙り出します」
僕は懐から、洋館から回収してきたナイフを取り出し、手のひらを
薄く切ってみせた。
何をするのか、と止めようとするみんなを制して、言葉を続ける。
「落ち着いてください。これまで説明してきた通り、八ツ裂き公の
　正体は死を誘導する能力に長けた人物です」
「そしてその巧みな誘導は……理想探偵が死ぬ時にも使われていま
　した」
「理想探偵の死にも、やはり八ツ裂き公が関わっていたのですの
　ね！？」
「ええ。八ツ裂き公は僕らの目の前で堂々と、しかし誰にも気付か
　れることなく、ＳＰＸを誘導してみせました」
「『どのように誘導したのですか？』と、少女は興奮を抑えつつ訊
　ねた」
「誘導した方法は――血です」
「血ぃ？　そう言えば、外道探偵も血の匂いで赤いＳＰＸを誘導し
　ていましたわよね？」
「――って！　血でＳＰＸが引き寄せられるなら、あなたのその出
　血はマズいじゃありませんの！？　誰か止血を、止血をー！」
「僕の血は大丈夫です。いや、正確に言えば……とある人物の血液
　以外は平気なんです」
「『どういうことですか？』と、少女は理解が追いつかずに首を傾
　げた」
「緊急停止用のヒントを出題しないＳＰＸが、警備用だっていうの
　は赤いＳＰＸでよく分かったよね？」
「黒いＳＰＸは恐らく、もっと明確な目的で作られたものなんだ」
「明確な目的？　それは、一体……」
「説明はあとです。皆さん、ナイフを手渡しますから、軽く出血す
　る程度に手を傷つけてみてください」
「大丈夫。僕の予想では、黒いＳＰＸは動き出しません」
「それに、何か起きた場合はヘリポートを起動させて、地下へ下せ
　ばいいんですよ」
「僕を信じてください」
一瞬の沈黙。
だけどすぐに――
「仕方ありませんわねぇ！　ワタクシがリーダーとして、先陣を切っ
　て差し上げますわ！」
華族さんが僕からナイフを奪い取って、自らの手の平を斬ってみせ
た。
その手のひらに血が滲む。
しかし、黒いＳＰＸに動きは見られない。
「華族さん……」
「あなたの推理には。これまでたくさん助けられてきましたものね」
「ただし、これで犯人が分からなかったら、乙女の柔肌を傷つけた
　罪を償ってもらいますからね？　そのつもりでいらっしゃい！」
「『乙女という年齢でもないでしょう』と、少女は熟女探偵からナ
　イフを奪い取りつつ言った」
「文学さん！？　あなた、ワタクシに対して当たりが強すぎますわ
　よ！？」
「あとワタクシ、２１歳ですから！　まだまだピッチピチのヤング
　ウーマンですわ！」
「『ピッチピチとか表現がおばさん過ぎて草生えます』と、１２才
　の柔肌に触れながら少女は笑顔で一蹴した」
そう和やかに会話しながら、文学さんは自らの手のひらをナイフで
撫でて、軽く出血させる。
「ありがとうございます、二人とも。こんな方法でごめんなさい」
「次は私の番ね。もし深く切っちゃいそうで怖い子がいたら、代わ
　りに切ってあげるから言ってちょうだい」
他の探偵たちも、次々とナイフで手を傷つけて、自らの無実を証明
していく。
その様子を見ながら僕は自らの考えを語っていく。
「黒いＳＰＸも赤いＳＰＸと同様に警備用だとしたら、追跡する対
　象がいるはずだよね？」
「そして社畜さんの警戒ぶりからも分かる通り、機密警察がここま
　で警戒するのは、地下迷宮から脱走した『不滅探偵』だけだ」
「社畜さんは『不滅探偵』の正体が外道探偵だと思っていたけれど、
　本当は違う」
「外道探偵は複数人の仲間と共に島から脱出したと言っていた。そ
　の中に本物の『不滅探偵』……未来の『八ツ裂き公』は紛れてい
　たんだ」
「そんな『不滅探偵』を警戒する組織が開発するＳＰＸがあるとす
　れば……それは、科学くんの友具『クンクンくん』にも使われて
　いた同じ血液の追跡機能」
「顔や名前はいくら変えられても、血液だけは変えられない。『不
　滅探偵』の血のニオイを追跡するＳＰＸを開発することで、いつ
　復讐されそうになっても平気にしたんだ」
「これは推測だけど、黒いＳＰＸがこのヘリポートのそばに設置さ
　れていたのは、いつ『不滅探偵』が侵入してきても対応するため
　だったんじゃないかな」
「でも……いざ侵入してきた『不滅探偵』はこの黒いＳＰＸの特性
　を完全に理解していた」
「そして皮肉なことに、『不滅探偵』を襲わないばかりか、血のニ
　オイで操られて、理想探偵を襲うことになってしまったんだ」
「……忘れないよ。キミは確かに、隠し通路で出血していた」
「仲間のために身体を張っているように見せかけながら、キミは自
　然な流れで出血してみせ、その時に備えていたんだ」
「……どうしたの？　手が震えてるよ？　怪我には、慣れているは
　ずだよね？」
「被虐探偵――いや『不滅探偵』！　あの時のように、出血してみ
　せてくれよ！」
「そうすれば……キミの無実は証明される。心からお詫びもするし、
　何度頭を地に着いたってかまわない」
「だから頼むよ、被虐くん……僕に謝らせてくれ」
「僕の推理は的外れだって、笑ってよ」
「無能、くん」
被虐くんがナイフを片手に表情を歪ませる。
しかし、いくら僕が呼びかけても被虐くんは言葉を返してくれない。
その沈黙は何よりも雄弁に、彼が八ツ裂き公の正体であることを示
すのであった。
「被虐探偵が……不滅探偵？」
みんなが声を揃えて言った。
みんなからの視線を一身に受ける被虐くんは、ナイフを片手に全身
を震わせたまま動かない。
「洋館の扉にもよく見ると血がついていたよ」
「科学くんの力を借りて、血液を確認してみたら、キミのものと一
　致した」
「黒いＳＰＸが洋館から離れないよう、扉にべっとりと血をつけて
　おいたんだね……全然気づかなかったよ」
「……ち、違うよ、無能くん」
ようやく口を開いた被虐くんから返ってきたのは、否定の言葉だっ
た。
「ぼ、僕たちはこれまで、一緒にた、たくさん危険な試練を乗り越
　えてきたよね……！？」
「それなのに、本気で僕を疑うの……？　僕だっていつも命懸けだっ
　たよ……！　いつも死を覚悟してた！」
「それなのに、疑うなんてヒドいよ……！　僕は不滅探偵なんかじゃ
　ない、信じてよ無能くん！」
「……そうだね。被虐くんはいつだって、危険な状況で最前線に立っ
　てくれた」
「たくさんの脅威を一身に引き受けてしまう体質なのにスゴいって
　……心から思ってたよ」
「でもそれって見方を変えると……今までどんな脅威からも生き延
　びてきたってことだよね？」
「社畜さんの語っていた『不滅探偵』の特徴の通りだ。そしてもし
　キミが、どんな状況でも生還できる自信を持っているとしたら―
　―」
「キミが最前線に立てるのも当たり前だ。自分が死なないことを、
　確信しているのだから」
「ひいいいいいい！？　ち、近づかないで！」
僕が語りかけながら近づこうとすると、被虐くんがナイフを向けて
叫んだ。
その足はガクガクと震え、表情に恐怖が滲んでいる。
とても演技とは思えない。
「いつから疑ってたの……！？　僕は、ずっと信じてもらえてるっ
　て思ってたのに！」
「……ずっと信じてたよ。今だって、信じたいって思ってる」
「でも、洋館の扉に血がついているのに気付いて、初日のキミの出
　血の意味を考え始めたら……すべてのピースがはまってしまった
　んだ」
「ねえ被虐くん、本当のことを教えてよ。キミは本当に、八ツ裂き
　公なの？」
「ひいいいいいいいいいい！？　来ないで、来ないで……！　ヒド
　イよ無能くん……！　こんなのヒドイ！」
僕を拒絶するように叫びながら、くの字のように身体を折って、そ
の場にうずくまる被虐くん。
見ているこちらまで泣きたくなる光景だ。
僕は罪悪感を抱きながらも、もう一度語りかけようとした。
「離れて、無能ちゃん。その子はさっきから泣いてなんていないわ」
「もう演技はいいんじゃない、被虐ちゃん。私はね、ヒトがウソを
　つく時の匂いが分かるの」
「これまでは上手く隠してきたみたいだけど……今のあなた、とっ
　ても匂うわ」
「愉快で愉快でたまらない、愉悦の匂いがね」
「ひいいいいいいいいい…！　愉快だなんて、そんな……」
「ひ、被虐、くん……？」
「ひいいいいいいいいい……いい……いいぃ」
被虐くんの悲鳴に息が漏れる音のような声が混じりゆく。
そのノイズは、徐々に声量を増していく。
「いいいい……ひいい……いひ……いひ……」
そしてそのノイズは――
「……いひひ♪」
――聞き覚えのある哄笑に変わった。
「イヒヒヒヒヒヒ！！　ヒィーーーヒッヒッヒィ！　そりゃあ～～
　～～～愉快に決まってるでしょ～～～……？」
「こんな最低な僕のことを心の底から信頼してくれているんだもん
　……最っっ高に愉快で……最っっ凶にエンターテインメントに決
　まっているさぁ♪」
「被虐、くん……？」
思わず名前を口にした。
まるで何か憑りつかれたみたいにゲラゲラと大笑いするその姿は、
今までの彼からは想像もつかない。
僕以外のみんなも、呆けたように立ち尽くしている。
「――そ、その返事は肯定と捉えてよろしいですわね！」
華族さんが口を開いた。
毅然とした態度で被虐くんと向かい合い、更に問いかける。
「あなたを信頼していたワタクシたちがバカでしたわ！　証拠は揃っ
　ています、『探偵同盟』の助けが到着次第、あなたを拘束します
　わ！」
「証拠？　証拠って何？」
「ハァ？　ですから、先ほど無能さんが口にした一連の――」
「僕の血が扉についていたから、すべての黒幕？　そんな論理は通
　らないよ」
「確かに扉に血はついたかもね。アレだけ必死に逃げたんだもの…
　…怪我のひとつやふたつして当然さ」
「その血が扉についていたから犯人だっていうのは、流石に無理が
　あるんじゃない？」
「き、キミだけはナイフで手を出血させないじゃないか！」
「他のみんなは血を流してみせたんだ！　もう、キミ以外に八ツ裂
　き公だと思われる人はいないんだよ！」
「『血』のニオイを元に追いかけてくるメカが近くにいるんだよ？
　そんなこと怖くてできない方が自然だよ」
「それとも、僕に強制するの？　そんな権利はないよね？　僕には、
　キミの提案を跳ね除ける権利がある……その権利を主張して犯人
　呼ばわりは心外だ」
華族さんも僕も、言葉に詰まった。
被虐くんが不滅探偵なのは確かだ。
でも物的証拠は何もない。
こうして反論されてしまうと、罪を問うことができない。
「理想ちゃん殺害を含む、この島での一連の事件については確かに
　何も言えないわね」
「でも、これまでの八ツ裂き公事件についてはどうかしら？　あな
　たがいくら反論しようとも、私たちはあなたを『八ツ裂き公』と
　考えて捜査するわ」
「百人以上が死んだ事件ですもの。必ず、あなたに繋がる証拠は見
　つけられる……いつまで笑っていられるか見物ね」
「八ツ裂き公事件の真相を解き明かすって？　イヒヒヒヒ！　いい
　よ、やってごらんよ！」
「キミたちの熱意に免じて、仮に八ツ裂き公を演じてあげたってい
　い。まぁ僕はこの事件の真相は、誰にも知られない方がいいと思
　うけどね」
「キミたちはまだ気付いてないのかな？　もし八ツ裂き公事件の真
　相が明るみになれば、どうなるのか」
「八ツ裂き公事件の真相……！？」
「……まさか」
美食さんが何かに気付いたように、一歩後ずさった。
「『……最低の殺人鬼』と、少女は苦虫を噛み潰したような顔で言っ
　た。
「文学さんも分かったの……！？　八ツ裂き公事件の真相って、一
　体――」
「『無能探偵ならきっと分かるはずです。最初と最後の事件を振り
　返ってください』と、少女が説明する」
「最初と最後の事件……」
最初の事件――探偵八ツ裂き殺人事件は、シャンデリアの罠を利用
した遠隔殺人だった。
しかしその実、実は渋谷さんと共謀した自作自演による死。
本当は渋谷さんも罠で死に、二人で互いに殺し合う構図となる予定
だった。
最後の事件――矛盾階層殺人事件は、社畜さんの手で二人の死者が
連続で生まれる奇妙な事件。
外道探偵がブレーカーをあげることで、トリックを仕掛けた社畜さ
畜さん自身が感電死し、その死をスイッチとして、外道探偵の首輪
が爆発する。
外道探偵が抗ったために、結果的に社畜さんではなく、別のヒトの
手で死ぬことになったけど――
こちらも本来なら、二人で互いに殺し合う構図であった。
「探偵八ツ裂き殺人事件と、矛盾階層殺人事件の共通点……それは
　本来、二人の死者が被害者であり加害者となっていたこと」
「このふたつの事件が八ツ裂き公によるものだとしたら、これまで
　起きてきた事件の真相はどうなるかしら？」
「これまでの八ツ裂き公事件も……死者は必ず二人だった」
「もしこの島での事件と真相が同じだとしたら……」
二人の死者。
死者が被害者であり加害者となるトリック。
八ツ裂き公に繋がる証拠の異様な少なさ。
胸がざわめく。
まさか、いやそんなはずがない。
脳裏によぎった可能性に、思わず背筋が凍った。
「ヴィドッグが捜査を止めた理由を理解できていなかったみたいだ
　ねえ」
そんな僕の不安を察するように被虐くんが笑う。
「キミはさっきから僕を人殺しとして扱うけど……もし万が一、八
　ツ裂き公事件に犯人なんていないとしたら？」
「もし二人の死者が互いに互いを殺し合っているだけだとしたら……
　どうなるかな？」
「どうもしませんわよ！　あなたの罪を糾弾するだけですわ！」
「そう簡単な話じゃないんですよ、華族さん」
「はえ？　ど、どういうことですの？　結局八ツ裂き公が悪いので
　すから、真相を公開すればよいじゃありませんの！」
「『八ツ裂き公の罪を問えるかどうかが問題なのです』と、少女が
　女が怒りの滲む声で言った」
「文学さんの言う通りです。老師さんも渋谷さんも、そして社
　畜さんも、きっと八ツ裂き公の指示で、自分たちが死ぬトリッ
　クを用意したんだと思う」
「その証拠さえ掴めれば自殺教唆の罪を立証できる。でも、その証
　拠を掴めない限り……」
「八ツ裂き公の罪を問うことはできない。そうだよね？」
「それに問題はそれだけじゃないよ。これまで八ツ裂き公の被害者
　だと思われていたヒトたちがみーんな……ただの被害者ではなく
　て、殺人を犯した加害者になる」
「これは大変だ。なんたって、八ツ裂き公の罪を問おうとこれまで
　必死に捜査してきたのに、八ツ裂き公は手を下していなかったん
　だから」
「キミたち探偵同盟の推理によって、百人もの悲劇の被害者が、百
　人もの異常な加害者に転じる」
「キミが大好きな、悲劇を覆すってヤツだね。果たして、これは正
　義だと言えるのかな？」
「そんな真相を解き明かしたところで誰も幸せになんてならない…
　…誰も知りたくないって思わない？」
「そ、それでも！　僕たちは探偵だ！　真相を闇に葬るなんてでき
　るワケないじゃないか！」
「カッコいい言葉だねぇ、しびれるよぉ」
「そんな正義を振るうなら覚悟はあるんだよね？」
「大切なヒトが死んで嘆いていた遺族の方々に、更なる追い打ちを
　かけることも」
「可哀想な悲劇の被害者が、理解できない異常な事件の加害者となっ
　て、名誉が失われることも」
「自分が真相を解明することで……何百人、いや何千人ものヒトか
　ら恨みを買うことも……覚悟の上なんだよね？」
「僕、は……」
僕は人々を救う『理想探偵』になることを誓った。
もう迷わないと誓った。
それなのに、胸の奥で疑問が渦巻く。
（この事件を解明することが、誰かを救うことに繋がるのか……？）
（八ツ裂き公事件の真相を解明し、世間に公表することは、何より
　も悲劇を生む行為なんじゃないのか……？）
（僕はどうすればいいんだ……教えて……誰か、助けて、彩華ちゃ
　ん……）
いくら考えても答えが出ない。
自分が探偵として、どんな選択をすればいいのか、分からなかった。
「……やっと分かってくれたみたいだね」
「フフ、僕は八ツ裂き公じゃないから分からないけど……探偵がこ
　の話を聞いたらみーんな同じ顔をすると思うなぁ」
「お友達の仇をとろうと必死だった渋谷さんだって、自分の行動が
　お友達の名誉を傷つけると知ったら、八ツ裂き公に寝返るのも仕
　方ないよね」
「老師さんや社畜さんは過去にたくさん罪を犯してきたヒトだ……
　過去の罪を暴かれるよりも他のみんなと同様『悲劇の被害者』と
　して死んだんじゃないかな？」
「イヒヒ……特に社畜さんは家族も残っているから、必死だったろ
　うねぇ……なんせ八ツ裂き公の罪を暴けば、自分の罪も世間に晒
　される」
「その上、的外れな推理で外道探偵を疑って仲間を殺したとなれば
　――外道探偵に罪を被せて、自分も死ぬことで責任を取る以外に
　選択肢はなかったんだろうねぇ♪」
「まぁぜーんぶ僕の推測だけどさ♪」
「ぉ、お前は……！　どこまで残酷なんだ！」
「残酷なのはどっちだよ」
「命を奪い、奪われる場は……それぞれが悩み抜いてたどり着く境
　地だ」
「そこに第三者の探偵が……我が物顔で踏み入って真相を解明する
　なんてバカげてる。絶対に許されない……許しちゃいけない」
「だからこそ八ツ裂き公は探偵など不要の事件――『探偵撲滅プロ
　ジェクト』を生み出したのさ」
「何だよ、それ……どうしてそんなプロジェクトが必要なんだよ！」
「キミには……八ツ裂き公事件で死んだみんなの気持ちが分からな
　いみたいだねぇ」
被虐くんが呆れたように深く溜め息をつき、言葉を続ける。
「僕には分かるよ……きっとツラくて苦しくて死にたくて。でも死
　ぬ勇気なんてなくて。明けない夜のような毎日を過ごしていたに
　違いない」
「彼らの気持ちが分かるのは……僕みたいな死にたくても死にきれ
　ないヤツだけさ……」
「死にたくても死にきれない、って……どういう意味だよ。キミは
　これまで幸運に救われてきたんじゃないのか？」
「ヒヒヒ……論より証拠だ。いいものを見せてあげるよ、無能くん」
被虐くんはナイフを手元でくるりと一回転させて、高らかに振り上
げた。
「何を――！？」
ナイフが被虐くん自らの胸へと振り下ろされる。
ご丁寧にナイフの向きは肋骨に対して水平。
このままだと心臓に刺さって即死だ。
しかし――
「危ないのである！」
武装さんが腕でナイフを受け止め、被虐くんは無傷で済んだ。
いくら八ツ裂き公が相手だとは言え、思わずホッとする。
「ほらね？　また、死ねなかった。洋館の罠部屋で死にかけた時は、
　無能くんが助けてくれたよね？　僕が死のうとすると、必ず誰か
　に邪魔されるんだ」
「邪魔される、って……そんなの当たり前じゃないか！　むしろ、
　止めてくれた武装さんに感謝すべきだろ！？」
「何で感謝しなきゃいけないの？　自分の命をどう扱おうが勝手で
　しょ？」
「勝手に救ってるくせに！　恩を着せないでくれよ！！」
「ひ、被虐どの……」
「どうせもう計画は達成されたんだ。全部教えてあげるよ」
「僕の周りではね、昔から人が大勢死んでいった。その中には、マ
　マやパパも含まれていて、物心がつく頃にはこの島の地下の牢屋
　に入れられていたよ」
「そこで僕は自分の力を知った。それは、無意識の内に自分へ迫る
　『脅威』を察知して、回避行動をとる力さ」
「僕に降りかかる『脅威』は罠も、裏切り者も、ＳＰＸも、すべて
　を回避できた。どんな実験からも生還する僕を指して、職員たち
　は『不滅探偵』と呼んだよ」
「最も……僕は生き残りの中でも特に弱々しい外見だったから、僕
　が『不滅』の力を持っていることには、最後まで気付かなかった
　ようだけどねぇ」
「社畜さんも知らなかったみたいでさ……研究棟の地下で真相を教
　えてあげた時の顔は、最っっっ高に傑作だったよ……」
「キミが『不滅探偵』の正体って認めるんだね？　じゃあ八ツ裂き
　公の正体も、キミってことに――」
「ならないよ？　『不滅探偵』が八ツ裂き公の正体だなんてのは、
　社畜さんの妄想じゃないか」
「むしろ僕は被害者だよ？　これまでずーーーっと、過去に探偵同
　盟が犯した罪の証拠をつかもうとしてきた。だけど見つからなかっ
　た」
「洋館の設計士である老師探偵も、改装後の隠し通路の開き方は未
　把握だ。その上、エレベーターのカギすら地下にある始末。地下
　通路の開き方をどうしても知りたかったよ」
「だから“偶然”キミたちが洋館に閉じ込められて、隠し通路を見
　つけてくれて本っっ当ォに助かったよぉ……なんたって、僕が地
　下通路を見つけるのを手伝ってくれるんだもの」
「……僕らを殺さなかった目的はそれか。初めから、自分の目的に
　利用するつもりだったんだな」
「イヒヒヒ……地下通路の秘密さえ解ければ、あとはみんな死ん
　じゃってもよかったんだけどねぇ……」
「僕と相性の悪い外道探偵が余計な殺人事件を起こすわ、赤いＳＰ
　Ｘを解放させるわで、僕一人じゃ流石に手に余る状況だった」
「だから仲良く行動させてもらったよ。ありがとう、みんな♪　大
　好きだよ」
「あなたのせいでどれほどの人が死んだと思ってますの！？　この
　鬼畜！　恥を知りなさい！」
「……恥を知る？　どうしてぇ？」
「老師探偵も、渋谷探偵も、社畜探偵も、それに死んでいったみん
　なも、自ら望んで死を選んだんだよねぇ？」
「それのどこが悪いことなの？　キミは、何を許せないの？」
「ハァ！？　ワタクシが許す許さないじゃありませんわよ、社会的
　に許されないと言っているのです」
「社会的に？　それ何？　自分自身以上に優先される存在なの？」
「華族探偵、キミの言葉は道端の選挙ポスターよりも響かない。だっ
　てキミは、本気で死にたいと思ったことがないんだから」
「本気で死にたいと考えている人にとってね、生き続けることそれ
　自体が悲劇なのさ。早く解放されたい……楽になりたい、って…
　…ずっとずっとずーーーっと考え続けているものなんだよ」
「キミは……ずっと死にたかったのか？」
「ああ……いつだって死を望んで生きてきた」
「僕の周りではね、いつも事故が起きたんだ。そのせいで家族が死
　に、友達が死に、養父が死に、関わるヒトが次々と死に……僕だ
　けが生き残った」
「これほど苦しむくらいなら、いっそ死にたいってずっと思ってた
　……！　でもいつも、いつもいつもいつも！　僕は生き永らえて
　しまう！」
「そんな僕に生きろって言うのか……！？　周囲を殺し続けながら、
　笑って過ごせって言うのか！？
　幸せを感じていけって言うのか！？」
「だ、だからって！　死んで何になると言いますの！？　ヒトは生
　まれ持ったカードで戦うしかありませんわ！」
「ワタクシだって落ちぶれた実家を嘆きましたが、今こうして必死
　に抗っていますわ！　ヒトは成長できるのですわ！」
「うん、能力なら伸びるね。でも絶対に変えられないものがある」
「それは……生まれもった『天運』だよ。華族さんには才能も、そ
　の才能を活かす環境もあった。でも僕は真逆」
「実際、この島での事件でみんな成長できているけど……『運』だ
　けは変えられないじゃないか」
「僕は生き続けている限り周囲を不幸にし続ける、生まれついての
　存在悪さ」
「そんな僕でも生きている価値があるって……キミたちは言い切れ
　るのかい？」
「ぐっ……！　そ、それでも、努力すれば……」
「報われるまでがんばれって言うの？　がんばってもがんばっても
　報われない日々を何度繰り返しても、心を折るなって言うの？」
「死を選ぶような人こそ努力を続けてきた……生きることに絶望す
　るほど、がんばりすぎた人たちなんだ」
「努力では絶対に変えられないものもあるんだよ……！　自分が恵
　まれていることにも気付けない幸せ者は黙ってろよ！！！」
「生まれながらの自分の境遇を恨む気持ちは分かります！　僕も、
　この足ですから……」
「でも、恵まれない境遇だからこそ成せることもあるんじゃないで
　すか？　被虐さんだって、探偵として成功してきたじゃないです
　か！」
「そうだね。探偵として生きている間は楽しかったよ……本当に楽
　しかった」
「実際、このまま探偵として生きるのも悪くないと思った時期もあっ
　たよ。この仕事なら、自分のおかしな体質も活かすことができるっ
　てね」
「でも探偵として悲劇に触れていくに従って、気付いてしまったん
　だ。悲劇の元に生まれてくる人や、悲劇に耐え切れない人もいる
　んだってね」
「ねえ、悲劇に耐え切れないことが……そんなにイケないことかな？
　『死ぬ』という選択肢は、人生においてあってはいけないの？」
「だ、ダメですよ！　家族が悲しみますよ！？」
「そっか。じゃあ家族がいない人は死んでいいんだね？」
「えっ……！？　それ、は……」
「あらゆる不遇を経験した僕だから分かるけどね、家族に愛されな
　い人も、家族を愛せない人もいる」
「僕を愛した最初の家族は、交通事故に巻き込まれて、目の前でぐ
　ちゃぐちゃの合挽き肉になった」
「二番目の家族は、憔悴し切った僕を励ますために必死に愛してく
　れた結果、瓦礫の山に潰されてぺしゃんこだ」
「三番目の家族は僕に恐怖し、僕を疫病神扱いして殺そうとしたけ
　れど……今では家族そろって、病院のベッドで一生寝たきりさ」
「家族の繋がりなんてものは……霧より希薄なものなんだよ」
「家族以外にもきっと自分を大切に思うヒトはいるはずだ！　死ぬ
　など言語道断なのである！」
「我には生き別れとなった妹がいた！　今では家族と呼ぶことも叶
　わぬが、それでも愛し続けている……！　世界には自分が気付か
　ないだけで、愛してくれている者がきっといるのだ！」
「そんなヒトが一人もいないとしたら？」
「今はいなくとも、いずれ現れる！　そう信じる他ないのである！」
「どうしてそう言い切れるの？　僕は自分が誰かに愛されるだなん
　て自信、どう足掻いたって持てそうにないよ」
「武装さんはとっても自信家なんだね。スゴいなあ」
「ち、違うのだ！　そういうことでは、なくて……」
「どういうことなの？　キミは世界中のみんなが、誰か一人には愛
　されているんだって、いずれは愛されるはずだって、とても平和
　的な主張をしたいんだろう？」
「そばにいるだけで誰からも疎まれる僕には……とてもじゃないけ
　ど考えつかない発想だよ……いいなァキミは……愛されるような
　人間で、本当に幸せだなァ……」
「うっ、ううぅ……」
「ヒトはヒトと関わらずには生きていけない生き物よ。生きている
　限り、誰かと必ず関わるし、自分の死は必ず誰かに影響を与える」
「だから生きなきゃいけないの。自分と関わる誰かのためにも、生
　きなきゃダメなのよ」
「……出たね。そう、その価値観こそが、ヒトから『死ぬ』という
　選択肢を奪い去っていく」
「何が言いたいのかしら？　自分のことしか見えていないと、視野
　が狭まって、人生がとても空虚なものになってしまうでしょう？」
「自分もこの世界の一部なんだって気付くことができれば、視界が
　開けて、もっと明るい道を進んでいけるはずだわ！」
「ヒーーーーヒッヒッヒィ！　出たね出たね、明るい道を歩ける人
　ならではの、ノーテンキな考えが！」
「視界が開ける？　自分は世界の一部？　なにそれ？　そんな全体
　主義的な考え方に多くの人が悩まされていることに気付きなよ」
「全体主義……？」
「無能くんは知っているかな？　この国ではね、自殺しようか思い
　悩む人の七割が、誰にも相談しないそうだよ」
「つまり、自殺寸前まで追い詰められてなお、誰かの負担になるこ
　とを躊躇してしまうんだ。そんな人たちはきっと、最期の最後ま
　で、相談できずに死んでいく」
「おかしいよね？　誰だって一番大切なのは自分自身のはずだよ？
　それなのに、どうして自分より『誰か』の都合を優先するの？」
「ねぇ美食探偵――キミが今、自分の喉を掻っ切ろうとしているの
　もその矛盾のひとつなんだよ？」
「――！？」
美食さんがナイフを手に動きを止めた。
その切っ先は、自分の首筋へと向かっている
「美食さん、あなた、まさか！」
「ええ……決めたわ。この子は世界にとって有害すぎる」
「巻き込まれたくない子は離れていなさい！　私が死ぬことで、こ
　の子の『首輪』を起爆させるわ！」
本気の目だ。
確実に、被虐くんをここで殺すつもりなのだろう。
本来の僕ならすぐに止めていたはず。
でも今の僕には、その勇気が湧かない。
何故なら僕が考えていたよりもずっと、八ツ裂き公という存在は凶
悪で、社会を蝕む存在だと痛感しているからだ。
（殺すなんていけないと思う……でも、この状況じゃ――）
その時――視界が瞬いた。
次の瞬間に見えたのは、血にまみれて倒れた美食さん。
そして、傷ひとつ負っていない被虐くんの姿。
「……ダメだ、美食さん。あなたがここで死んでも、無駄死にです
　よ」
「――え？　な、何を言っているの？」
「さっき被虐くんが言っていた通りです。もしあなたが命懸けで
　『首輪』を起爆させたとしても……彼は殺せない」
「恐らく、『首輪』は不発します。その未来をシミュレートできま
　した」
「不発、って……そ、そんなワケないじゃない！　確かに古い予備
　かもしれないけど、あの子の『首輪』だけ不良品になるなんて、
　どれほどの確率だと……」
「……ちぇっ。せっかく解放されそうだったのに残念だったね、美
　食さん」
「無能くんの言う通りだよ。万が一美食さんが死んでも、きっと僕
　の『首輪』は爆発せずに生き残る。あなたは無駄死にする」
「よぉく分かっただろう？　僕は死なない……死ねない……死なせ
　てもらえない！　それが僕なんだよ！」
「なら刺し違えてでも、この手で殺してみせるわ！」
美食さんがナイフを構えた。
その手は、微かに震えている。
「震えているよ？　決死の覚悟の行動が失敗したんだもん、そりゃ
　自信がなくなるよね？」
「ねぇ、どうしてそこまで必死なの？　社会のために自分を犠牲に
　するって、本当に意味があると思ってる？」
「意味があるに決まっているわ！　あなたを止めれば、昔の私みた
　いな犠牲者を減らせる！　そのために、そのために私は――」
「そのために――自分が犠牲になるワケだ」
「……！？」
「今この世界は、美食さんみたいな子ばっかりなんだよ」
「ヒトは社会性を持ち過ぎた……最も大切なのは、自分自身だとい
　うのに、いつだって『誰か』のためばかりだ！」
「こんな現代だからこそ――『八ツ裂き公』が必要なんだよ！　八
　ツ裂き公事件での死者が百人以上にも及んだ理由が何なのか、考
　えてみなよ！」
「八ツ裂き公事件の死者が、増えた理由……？」
考えてみれば、八ツ裂き公はどのようにして、自分の言いなりとなっ
て互いに殺し合う二人組を、いくつも見つけたのだろう。
僕が分からないことを察してか、被虐くんはニタリと笑って言葉を
続けた。
「彼らはねぇ……自分から八ツ裂き公にコンタクトをとったのさ。
　つまり、『死』を望んでいたヒトたちばかりなんだよ！」
「あ、ありえない！」
「死にたいから八ツ裂き公にコンタクトをとるなんて、めちゃくちゃ
　じゃないか！　そもそも、どうやって証拠も残さずに連絡を取り
　合ったんだよ！」
「ははは……難しい話じゃないよ。もし八ツ裂き公が探偵なら、探
　偵として各地に飛ぶたびに、死にたいヒトたちとの繋がりを作っ
　ていけばいい」
「渋谷さんのように従順な部下が何人もいれば……八ツ裂き公を中
　心とした、不可視のネットワークができあがるさ」
「被害者たちを結ぶ中心点は八ツ裂き公だけど、被害者と顔すら合
　わせない、とてもとてもか細い線だ。いくら捜査したって、見つ
　けられなくて当然だよね」
「そん、な……どうして連絡をとってまで、自分から命を断つよう
　な真似を」
「不思議なことかな？　僕は当然の流れだと思っているよ？」
「さっきも言った通り、人は死を考えた時、つい周囲への影響を考
　えてしまう。誰それに迷惑をかけるんじゃないか、残された家族
　に迷惑をかけるんじゃないか、ってね」
「人生は自分のためにあるっていうのに……世の中にはびこる全体
　主義的な考えに毒されて、何も考えられなくなるんだ」
「でも八ツ裂き公事件の被害者として死んだ人たちはどうかな？　
　八ツ裂き公ではなく、死んだ人たちを責める人を観たことはある
　かい？」
言われてみれば、八ツ裂き公の信者が八ツ裂き公を評価する意見を
観たことはあれど。
死んだ被害者たちをバカにする人々は現れなかった。
「いないだろ？　当然だよね……殺される理由などなく、悲劇的に、
　残酷に殺された哀れな被害者に追い打ちをかけようとするヤツな
　んて、誰かを批判することが生きがいの人々くらいさ」
「分かっただろう？　八ツ裂き公に殺されたことにすれば、誰にも
　責められず、哀れな犠牲者として周りから同情されることができ
　るんだ！」
「八ツ裂き公は『死』の免罪符なんだよ…！　八ツ裂き公事件の被
　害者の多さは、そのまま現代社会で死を望む人たちの多さを表し
　ている！」
「八ツ裂き公は殺しているんじゃない……生きることに苦しむ人た
　ちを救っているんだ！」
語られた八ツ裂き公事件の真実に、みんな何も言えずに黙り込んだ。
被虐くんの言葉には説得力があり、誰も反論できない。
僕たちはこれまで一緒に過ごして、彼が自分の体質が原因でどれほ
ど苦しんできたかを知っている。
『死』が救いとなるほど苦しい人生。
『八ツ裂き公』という名の、『死』の免罪符。
平凡な自分には想像もつかない真相を前にして、何も言葉を返せな
くなった。
「ねぇ……無能くん。キミはいつも、悲劇を覆すとか言っていたよ
　ね？」
「この悲劇も覆してみなよ。どう足掻いたところで、百人以上もの
　悲劇を覆せるとは思わないけどね」
被虐くん――いや八ツ裂き公がゲラゲラと声を出して笑う。
拳を握りしめたまま、何もできずにその場に立ち尽す。
どうすればいいか分からない。
どんな言葉を口にすべきか分からない。
やっぱり、僕では最高の探偵になんてなれないのか。
僕は、僕は――――
「ここ、は……」
気付けば見覚えのある路地にいた。
僕が住んでいる地元の街だ。
何の変哲もない平和な街で、僕はいつも平凡に生きてきた。
これまでは、十年前に起きた事件の真相など知らずに、平凡に時間
を過ごしてきた。
たった一週間前の出来事なのに、何だかとても懐かしく想う。
「え？」
その時、目の前に見覚えのある青年――“僕”自身が通りがかった。
顔色が酷く悪くて、足取りもフラフラ。
今にも倒れてしまいそうだ。
「ね、ねぇ！　大丈夫？」
「え？」
思わず声をかけてしまった。
声まで僕そっくり。
でも相手は、特に驚く様子もなく普通に返答してくれた。
「何か用ですか？　塾に遅刻しそうなので、何もなければ失礼しま
　す」
「え？　あ、ああ、ごめんね！　顔色が悪かったから、心配で」
「心配だから、何なんですか？」
「え……？」
次の瞬間、“僕”は憤怒の表情に変わって、声を荒げて叫びだす。
「助けてくれるんですか？　勉強を肩代わりしてくれるんですか？
　がんばっても上がらない偏差値を上げてくれるんですか？　志望
　校に合格させてくれるんですか？」
「どいつもこいつも『大丈夫？』って訊くだけで助けてくれないじ
　ゃないですか！！　大丈夫じゃないですよ！　でも誰も助けてく
　れないじゃないですかァァァアアア！！！！」
「そう……助けてくれるのは八ツ裂き公だけなんだ……だから、も
　ういいんだよ……大丈夫じゃなくて、僕はいいんだ……ヒヒヒ、
　ヒヒヒヒ！」
「え！？　ちょ、ちょっと――」
受験生と思しき“僕”はどこかへ消えていった。
かと思うと、また別の“僕”と思われる人影が現れた。
話しかけるとまた――
「仕事を肩代わりしてくれるんですか？　何を助けてくれるって言
　うんですか？　お金をくれるんですか？　家族を養ってくれるん
　ですか？　将来の不安を取り除いてくれるんですか？」
「何も救ってくれないくせに『生きろ』なんて言うんじゃねえよ！
　こっちはただ『楽になりたい』だけなんだよォ！　どうせ生き
　てたって幸せにはなれないんだからなァ！」
“僕”に怒鳴られ――
「別に何もないよ。生きていたって面白くないってだけ。趣味が持
　てるっていいよね。羨ましいよ。何をやっても面白くないのにど
　う生きろっていうの？　ねぇどうしてキミは人生楽しいの？」
また別の“僕”に呆れられ――
「綺麗事を言うなら助けてよ……！　親が作った借金をアンタが代
　わりに背負ってよ！！　どうしてアタシなの！？　ねぇ、どうし
　アタシだけこんな境遇なのよ！？」
また別の“僕”に泣かれ――
気が遠くなるほどの時間、僕は生きることに絶望した“僕”の叫び
を聴き続けた。
気付けば、視界も、頭の中も、全部真っ白になって。
フワフワとした浮遊感を感じながら、何も空間で立ち尽くしていた。
「そうか……ようやく、分かったよ」
「八ツ裂き公に縋る人たちは……こういった人たちなんだね。今僕
　が観ているのは、未来で八ツ裂き公に頼って死んでいく人たちな
　んだ」
彼らは決して特別な存在じゃなかった。
むしろこの世界にありふれた人たち。
確かに、生きることは楽しいことばかりじゃない。
むしろツラいことばかりだと思う。
僕だって、この島に呼ばれて、彩華ちゃんと再会できなければ、今
出会ってきた“僕”のようにならなかった保証なんてないだろう。
被虐くんの言う通り、誰もが八ツ裂き公を求め得る時代だとしたら。
八ツ裂き公の罪を暴こうとしてる僕たちの方が悪なんじゃないだろ
うか。
真実を暴く探偵なんて不要なんじゃないだろうか。
心地のいいウソの方がいいいんじゃないだろうか。
生きるよりも死ぬ方が楽なんじゃないだろうか。
「もう……がんばらなくてもいいんじゃないかな」
彩華ちゃんのあとを継ごうという決意がゆるんでいく。
これまでずっと進み続けてきた探偵としての道の先が、もう見えな
い。
何も気力が起こらず、まどろみに落ちそうになる。
このまま何もせず、楽に――
懐から何かが零れ落ちた。
「これ、は――」　
拾い上げると、それは花札だった。
桜の絵柄の描かれたその札を見た途端、視界が瞬いた。
（がっ……！　何だ、胸がアチーっ……）
（ぐっ……姐さん、すまねぇ……オレは、オレは……！）
「大和、さん……？」
大和さんの悲痛な声が聴こえた気がした。
胸に貫かれたような痛みと、焼けつくような痛みが残る。
この、光景は……
（ハァ……これが、毒を喰らう側の気持ちかァ……脳みそが溶けて
　いるみたいで、キッツいねぇ）
（魔界ちゃん、文学ちゃん……他のみんな、巻き込んじゃってごめ
　ん……）
（無能、センパイ……被虐なんかに、負けないでよ……やっと分か
　たの）
（死ぬって分かるとさ……やりたいことが、たっくさん頭に浮かん
　でくるって）
「渋谷、さん……」
脳が溶けていくような悪寒。
頭痛。目眩。吐き気。
立っていらず、その場に崩れ落ちる。
涙が目から溢れだす。
でも苦しいからじゃない。
今観えた光景の意味を、ようやく理解できたからだ。
今のは推理想失の力で、過去を遡って観た光景。
この島で死んだ探偵たちの、死に際の記憶だ。
「罠を利用するとは……何たる非道……だが、俺は死なん」
「文学《2,ブン》を一人にするワケにはいかない……生きなければ、ならんの
　だ……！」
「キミたちを置いて、先へいってしまってすまない……」
「やはり、鬼は最期まで鬼のままだったが、それでもキミたちへの
　愛は本物だ」
「決して届きはしないだろうけれど、私は意識の途切れる最期の一
　瞬まで、キミたちを想う」
「だから、パパのことなど忘れて、幸せに生きてくれ……愛してい
　るよ、さようなら」
「ねぇ……今ならまだギリ引き返せるけど、マジでやるの？」
「……減点１。この状況に至って臆したのか、渋谷探偵」
「私たちは既に２２名を殺した。今さら自分の命を惜しむなど、許
　されるワケがないだろう」
「……じゃあ何で計画にない子を島に入れてんの？」
「八ツ裂き公には言わないであげるけどさ、明らかに反逆っしょ、
　アレ」
「フフ……私にも分からんよ。これまでずっと、死にそびれたと思っ
　て生きてきた」
「だが、最期に未来ある若者と出会えたおかげで、託してみたくなっ
　たのかもしれんな」
「私のできなかった……満点の生き方を」
「何だよ……これ」
次から次へと頭の中に浮かぶ光景。
誰もが、違うことを考えながら死んでいく。
だけど誰もが、最期の最後には「生きること」を考えていた。
誰も、「死ぬこと」なんて望んでいなかったんだ。
「――サイカちゃん！」
（最後に、その名前で呼んでくれたか）
（この島に来た時から死を覚悟していた。十年前、キミに運命を肩
　代わりしてもらったあの時に、私は一度死んだんだ）
（なのに……人間は強欲だな。覚悟していたというのに、今際の際
　となると未練が残る）
（和都くん……きっとキミのことだから、私に代わって再び『理想
　探偵』の道を歩もうとするだろう）
（最初で最後のワガママだ）
（キミが『理想探偵』を名乗れるようになるまで……キミのそばに、
　いさせてくれないか……？）
ずっと身体を支配していた浮遊感が消え、ようやく地面の上に立て
た心地がした。
白んだ視界の先に、見覚えのある人々の姿が浮かぶ――
「みんな……」
死んだ探偵たちが僕の目の前にいる。
現実なワケがない。
きっと推理想失が作り出した虚像だ。
全部僕の妄想で、偽物の可能性も考えられる。
「やっと、本当の力を使いこなせるようになったか」
「『推理想失』の本質は、未来の死を予知することじゃない。この
　世界のすべてを“観”る力だと説明したろう？」
僕の疑問に答えるように――
目の前に彩華ちゃんが現れた。
「キミは今、私たちの残留思念を観ている。それぞれの探偵との繋
  がりが私ほど強くはないから、意思疎通まではできないだろうが
 な」
「彼らが何を悔いているのか、キミに分かるかい？」
「みんなの、悔い……？」
見返してみてもみんなの表情は暗い。
この世に、どんな悔いがあるんだろう。
「……分からないよ。みんなは何を悔いているの？」
「私にも分からない」
「な、何だよ、それ」
「死者の悔いなど普通なら分かりようもないさ。八ツ裂き公が『救っ
　た』と思い込んでいるようにな」
「だが、キミにはその見通す力がある。キミならばいずれ、死者た
　ちの想いを見通すことすらできるようになるだろう」
「それまでは必死に考えるといい。本当に彼らにとって、『死ぬ』
　という行為が正しいのかどうかをな」
「僕も最初は八ツ裂き公の言う通り、救いになってると思ってた」
「でも今、推理想失の力で色んな人の『死』に触れて思ったんだ」
「やっぱり八ツ裂き公は間違ってる。楽になるために『死ぬ』こと
　は、『救い』ではないんだって」
「ふふっ……ヒトは事実に合う論理的な説明を求めず、理論的な説
　明に合うよう、知らず知らず事実の方を曲げがちになる」
「……ホームズの言葉だね」
「詭弁に振り回されるなよ、和都くん。八ツ裂き公事件で死んでいっ
　た者たちは本当に、自らの意志で求め、救済されたのか？」
「キミの想いをぶつけてみろ。キミと八ツ裂き公の一騎打ちだ」
「……ありがとう、彩華ちゃん」
死んだはずの皆さんが僕に笑顔を向けていた。
その笑顔の意味は分からない。
死んだ人の気持なんて、分かるワケがない。
だけど、僕に期待してくれているって信じたい。
「安心してください。皆さんの無念は僕が晴らします」
都合が良くて結構。それだけで十分。
死んでいった皆さんの想いを背負っていると思うだけで――
光明が射した気がした。
八ツ裂き公事件の実態に気付くことができた気がする。
意識が戻ってきた。
目からあふれていた涙を拭って、再び八ツ裂き公と対峙する。
もう、迷わない。
たとえ八ツ裂き公事件の真相が悲劇であったとしても、僕たち探偵
にできることはただひとつだ。
「――八ツ裂き公、やっぱりお前は間違ってる！」
「八ツ裂き公事件は救いなんかじゃない……立派な殺人事件だ！　
　探偵の誇りにかけて、お前を必ず捕まえてみせる！」
「……ボーッとしていたかと思ったら、急におかしなことを言いだ
　して。寝ぼけているのかな？」
「イヒヒヒヒ……！　捕まえるゥ？　まさか本気で、これまで死ん
　できたみんなを加害者に仕立て上げる気？」
「い～～～い身分だよね！　流石はそれなりに幸せな人生を送って
　きただけあるよ！」
「覚悟ができているんだね？　多くの人たちから、恨まれる覚悟
　が！」
「――覚悟ならできています」
文学さんが八ツ裂き公の前に歩み出て言った。
「真実が幸せだとは限らないなんて、当たり前です。私は……お父
　さんが死んだ真相を知って、本当に胸を裂かれる想いをしました」
「それでも、今は真実を知ってよかったって思っています！　真実
　を受け止めない限り、私は前に進めなかったのですから！」
「文学さんは強いねえ。嫉妬しちゃうくらい強くて、キラキラして
　いて、憧れるよ」
「でも……キミみたいに強いヒトばかりじゃない。キミたちが真相
　を明かせば、より多くの悲劇が確実に生まれるよ」
「キミの言う通り……厳しい現実よりも、甘いウソの方が心地いい
　かもしれない。世間なんて気にせず、自分が救われる選択をすべ
　きだ」
「でも八ツ裂き公事件の被害者たちは救われてなんていない。アレ
　は立派な殺人事件だ」
「殺人？　誰が殺したって言うのかな？　彼らは『八ツ裂き公』と
　いう免罪符に自ら縋っただけで――」
「免罪符なんて甘い言葉に置き換えるな」
「断言したっていい。八ツ裂き公事件で死んでいった人たちは、た
　とえ自殺であっても、殺されたのと変わらない！」
「ハァ……？　自らの意志で死んだからこそ、証拠も残さずに百人以
　上も犠牲者が膨らんだんじゃないか」
「何度も言わせるなよ。八ツ裂き公が接触せずとも、彼らの心は死
　んでいた！　生きることに苦しみ続けた彼らには、『死ぬ』以外
　の選択肢は残されていなかったんだ！」
「違う……！　『死ぬ』以外の選択肢がないって思い込んでるだけ
　だ！」
「それほど視野が狭まるくらい追い込まれているだけで、彼らだっ
　て本当は『死ぬ』以外の選択肢が欲しいはずなんだよ！」
「その選択肢が見えないから問題なんだろ！？　努力すれば選択肢
　が増える人ばかりだと思うな！　そもそも！　努力する余裕だって
　ない人もいるんだよッ！」
「『死ぬ』努力はできるのに？」
「……！？」
「努力する余裕がなかったなんて……選択肢が他になかったなんて、
　どうして分かるんだよ。死んでいった人たちと八ツ裂き公の間に
　は、繋がりなんてなかったんだろう？」
「キミはただ、死んでいった人たちが自分の想う通りに死んでいっ
　たと信じているだけだ！　本当に選択肢がなかったかなんて、分
　かりようがないだろ！」
「ヒ、ヒヒヒ！　何だい何だい？　真っ当には反論できないからっ
　て、答えが出ない問答で煙に巻こうとでも言うのかな？」
「確かに八ツ裂き公事件で死ぬことが本当に幸せかは分からないよ。
　でも、生きることが幸せかも分からないじゃないか！」
「少なくとも、八ツ裂き公の死者たちは自分の意志で！　『死』こ
　そが幸せだと結論づけたんだ！　その行動を誰かに否定される謂
　れなどないはずだよ！」
「結論づけること自体が罪なんだよ」
「結論づけること自体が、罪？」
「研究棟で社畜さんに問われたよ。自分を犠牲にして命を救うか、
　見捨てて自分が助かるのか、どちらを選ぶかって」
「……カルネアデスの舟板だね。社畜さんは自らの行動で、自分を
　犠牲にする選択肢をとってみせたワケだ」
「それで？　無能くんならどちらを選ぶ？　やっぱり社畜さんのよ
　うに、自分を犠牲に命を救うのかな？　キミも彼と同じで、いつ
　も他人を心配してばかりだものねぇ」
「いや、そんなことしないよ」
「……へぇ、意外だなぁ。自分さえ生き残れば、もっと多くの人を
　救えるって考えるタイプかな？」
「それも違う。僕は、どちらも選ばない」
「気付いたんだよ、その問いかけの欠陥にね」
「何を言い出すかと思ったら……興ざめだよ。どうせ、どちらも救
　う道を探すとか言うんだろう？」
「いざその現場に立ち会った時には、そんな綺麗事じゃ誰も救えな
　いよ！
　探偵なんて所詮、真実を暴くだけの存在なんだからねェ！」
「分かってるさ。だから僕は、状況も知らないまま『救う』なんて
　言う気もない」
「カルネアデスの舟板も、八ツ裂き公も、どちらも同じ欠陥を抱え
　ている。それは、二択の中から答えを選ぶよう強制することだ
　よ！」
「カルネアデスの舟板と八ツ裂き公が、一緒だって……！？」
「そんな詭弁で八ツ裂き公を語るな！　八ツ裂き公は、救いなき生
　を終わらせる救世主！　死にたくても死ねない人々にとっての希
　望だ！」
「……同じだよ。キミは端から、悩みながら生きていくか、死んで
　楽になるか、そのどちらかしか選ばせないじゃないか」
「でも現実は問答と違う。『死』を選んだらそれまでだけど、生き
　ることを選んだ場合は人生が続く。もしかしたら、悩むこともな
　く生きていく選択肢も出てくるかもしれない」
「『死』を選ばない限り、人の選択肢は無限に増えていくんだ！」
「黙れ……！　黙れ黙れ黙れェ！　選択肢が増えるのは、『天運』
　に恵まれているヒトたちだけだ！」
「生まれつき恵まれないヒトたちにそれはない。死んだ方が楽に決
　まってる！」
「死ねない僕だからこそ分かるんだよッ！　死んで楽になりたいっ
　ていう、この国に住むヒトたちの願いがねぇ！」
「さっきも言ったろう？　八ツ裂き公の元に百人以上の志願者が集
　まったことが何よりの答えさ！
　みんなもう気付いているんだよ！」
「死んで楽になる方がずっとずっとずーーーっと幸福だってねぇ！」
「楽になることと幸せになることは同義じゃない！」
「――！？」
「舟板の問題を出された時にも社畜さんに怒られたよ。どっちも救
　うなんて綺麗事は言うな、ってね」
「この問いかけの厄介なところは、まさにそこなんだ。本当はそれ
　ほど簡単な二択じゃない。本当はもっと複雑で、二択以外の選択
　肢についても考えられるはずだ」
「それなのに二択を迫る。可能性を極端に絞られてしまう。そんな
　状況じゃ、二択の内の楽な方に流れて当然だ」
「似た問題にトロッコ問題というのがあるわね」
「一人をトロッコのレールに投げ込めば、五人の命を救える状況。
　それでも八割以上の人は、レールに投げ込まないと答えるそうよ」
「そして自分の選択を肯定できる人は僅か三割。正解のない二択を
　迫れば、楽な方に答えが流れるのは必然なのだと思うわ」
「大和ちゃんみたいに強い子ならいいけれどね……。みんながみん
　な、強固な意志で決断することは難しいの」
「ええ、その通りだと思います。特に、気分が沈んでいる時なんか
　は余計に視野が狭まります」
「僕もこの島での事件では、つい一人で考え込むことが多かった。
　僕一人じゃ、この島で起きた事件はひとつだって解明できてない」
「悩みながら生きるか、楽に死ぬかの二択を提示して選ばせる八ツ
　裂き公のやり口も同じだ……！」
「楽して死ぬことが幸せだなんて限らない！　たとえ苦しくても、
　悩みながらでも、幸せに生きられる選択肢だってあるかもしれな
　いじゃないか！」
「あるとも限らないだろ！？」
「僕だって諦めなければ救われるって信じていたさッ！　死んでいっ
　た人たちだって、他の選択肢を信じていたはずだよ！　誰だって
　子供の頃はコウノトリの存在を信じているさ！！」
「それでも！　それでもそれでもそれでもッ！　誰しもどこかで現
　実に打ちのめされる！　救いなんてありはしない、自分の人生は
　悲劇そのものだって……！」
「キミに死んでいった人たちは救えたのか！？　探偵一人に何がで
　きたって言うんだよ！？　誰も救えないキミに、八ツ裂き公を批
　判する権利なんてないッ！」
「『死』に救いを求めて何が悪いんだよッッ！？」
「悪いさ。だって今キミ自身が口にした通り……」
「人が本当に求めているのは『死ぬ』ことじゃなくて――『救い』
　じゃないか」
「――――ッ！？」
八ツ裂き公が初めて言葉に詰まった。
迷わず、続けざまに、自分の考えを言葉にしてぶつける。
「『死ぬ』ことは妥協した結果の手段だ。ただ『救い』を求めるな
　ら、もっといい手段が必ずあるはずだろう？」
「キミは全体主義を批判していたけれど、迷惑をかけずに死ぬとい
　う手段自体だって全体主義的じゃないのか？　本当に個人のこと
　だけを考えるなら、迷惑なんて気にしないはずだろ？」
「――ぐっ！？　ち、違う！　僕は、誰にだって『救い』がある世
　界を作りたかっただけだ！」
「誰かに迷惑をかけることを恐れる人たちに『救い』を――」
「迷惑をかけずに死ぬくらいなら、迷惑をかけてでも生きてみせろ
　よ……！」
「誰に迷惑をかけてでも！　世界に迷惑をかけてでも！　まず自分
　が生きることこそ第一だろ！？　『救い』なんて、その上で探せ
　ばいいじゃないか！」
「世界に迷惑をかけずに死ぬことで救われるだなんて、そんな悲劇
　の結末は認めない！」
「キミが作り上げた悲劇は――僕がこの手で覆してみせる！」
「それが傲慢だっていうのが何故分からないッ！？」
「自分で結末を用意できないヒトだっている！　『救い』を見出だ
　せない人がいる！　そのためには八ツ裂き公のように、心地いい
　結末を用意する存在が必要なんだ！」
「それとも！　悲劇の舞台上で哀れに踊り続けろとでも言うのか、
　探偵ッッ！　キミの方がずっと残酷じゃないか！！！」
「その通りだよ」
「な……！？」
「残酷だっていいさ、恨まれたっていい。それでも僕は――みんな
　を悲劇の舞台から降ろしたりしない！」
「死んでしまえば舞台は終わりだ……でも生きている限り、悲劇は
　覆せる！　幕を下ろさない限り、何度だって！　どんな悲劇だっ
　て覆すチャンスはあるんだ！」
「それはキミに才能が――」
「――僕が無能だったことはよく知ってるだろ？」
「――！？」
「きっとこの島に来なかったら……僕はいつまでも、何もできない
　無能のままだった」
「もしかしたら八ツ裂き公に縋って、努力することも諦めて、楽に
　なろうとしていたかもしれない」
「でもこの島でみんなと出会えて、たくさんのことを学んで、僕は
　強くなれた……誰にだって、悲劇を覆すチャンスは訪れるかもし
　れないんだ」
「訪れるとは限らない！」
「でもゼロじゃない。死んでしまったらゼロだ！」
「『死』は未来の自分の可能性を奪うことになる……それは誰にとっ
　てでもなく、自分自身にとって罪深いことなんだよ」
「きっと誰もが、自分を悲劇の主人公だと思ってる。でも誰もが悩
　みながら、苦しみながら、結末を覆そうと戦い続けてるんだ！」
「その戦う意志を、もうお前なんかに奪わせたりはしない！　撲滅
　なんてされない！　理想探偵に代わって必ず――事件の真相を発
　表してみせる！」
「ぐ、くぅ……くぅぅあああああ……！」
<big>「無、能、探偵ぇぇえええ…ッ！！」</big>
「絶対に後悔するぞ……キミはヒーロー扱いなんか受けない！」
「大勢の人の名誉を傷つけた罪人として恨まれることになるんだ！
　自分の理想を押しつける、エゴイストな探偵としてね！」
「……覚悟はできているさ」
「でも『無能探偵』の名に相応しい結末だろ？　誰にも理解されな
　くたって、味方が誰一人いなくたって、僕は――」
「上司に相談もせず、一人で抱え込むんじゃありませんわよ」
「あなた一人に罪を背負わせたりするものですか」
「無能さん、ワタクシもリーダーとして、一緒に罪を背負いますわ。
　これまで死んでいった人たちのためにも、八ツ裂き公の罪を告発
　しましょう」
「華族さん」
「我も背負うぞ、無能どの！」
「確かに『死ぬ』ことが救いとなる場合もあるだろう。だが、大切
　な者を救えなかった我だからこそ、自身も死に瀕した我だからこ
　そ断言できる」
「どのような理由があろうとも、生きることから逃げてはならない
　のだ。この武装探偵が何に代えても、無能どのを守り抜こう！」
「少女は意を決して一歩前へと踏み出した――なんて、三人称《3,たにんごと》じゃ
　いられませんね」
「お父さんも、渋谷探偵も……この島で散っていった人たちは、み
　んな必死に生きていました。きっと他の人たちも同じでしょう」
「いくら残酷でも、醜くても、私もこの世界から目を背けたりしま
　せん。無能探偵と共に、強く、懸命に、必死で生き抜いてみせま
　す」
「僕は外道探偵に指摘されていた通り、無意識のうちに自分の境遇
　を笠に着て、誰かに守られることが当然だと……自分が悲劇の主
　人公だと思っていました」
「ですが、この島で多くの経験をして、自分のためにたくさんのヒ
　トが傷つく中で分かったんです。まず何よりも、自分自身と向き
　合うことが大切なんだって」
「八ツ裂き公……いえ、被虐さん。あなたもちゃんと向き合ってく
　ださい。あなたも『救った』だなんて言い換えずに、ちゃんと向
　き合ってください。あなたが殺してきた、たくさんの命と！」
「私も、命をかけて世界を守ろうと思っていたわ。でも無能ちゃん、
　それに被虐ちゃんの言葉を聞いて分かったの」
「この世界はまず、他の誰のためでもない。私自身のためにあるん
　だってね」
「だから被虐ちゃん、まずはあなたを捕まえるわ。世界のためにと
　か関係なく……あなたの生き方がムカつくからね♪」
夜闇に包まれていた世界へ――朝日が差し込んだ。
その陽射を受けて、僕の周りに集まったみんなの影が大きく、長く
伸びていく。
「ありがとう……みんな。僕と一緒に背負ってくれるんだね」
「正気か……！？　正気なのか！？　探偵同盟の本部からも止めら
　れているんだろ！？」
「キミたちの味方なんて世界に一人だっていない！　それなのに、
　どうしてそこまで――」
「それが探偵の仕事だからだよ」
「探偵が必要とされるのはいつだって悲劇のあと。誰も解き明かせ
　ない悲劇と向き合うことが、僕たち探偵の役目だ」
「他の誰もが目を背けたとしても、探偵だけは悲劇と向き合わなく
　ちゃいけない。だから僕たちは、何度だって、ハッキリと言って
　やる！」
「八ツ裂き公事件の犯人――それは被虐探偵！　キミなんだ！」
みんなで真っ直ぐに被虐くん、いや――八ツ裂き公と相対した。
もう誰も怯んだりしない。目を背けたりしない。
八ツ裂き公の語った通り、僕らがこの悲劇の真実を解き明かそうと
していることは、決して正義とは言いがたいと思う。
だけど、いくら多くのヒトの名誉を傷つけたとしても、いくら批判
を受けたとしても、いくら苦しい道だとしても――
僕らはこの悲劇を覆してみせる。
覆したあとに、最高の結末が待っていることを信じて。
「イヒヒ、ヒヒヒヒヒヒヒ……忘れていたよ♪」
その時、八ツ裂き公が笑いながらナイフを振り上げた。
「どんなに追い詰められたって僕は不滅だ。絶対に死ぬことはな
　い！」
「この状況でＳＰＸに襲われたって、きっと理想探偵のように正義
　感の強い誰かが、身代わりになってくれるに決まってる」
八ツ裂き公が自分の手首を掻っ切り、血が噴き出した。
その瞬間、おぞましい金属音が響く――。
「■■■■■■■■■■■■■！！！！！！」
八ツ裂き公の血に反応し、黒いＳＰＸが動き出す。
――マズい。
このままじゃ、彼が殺されてしまう。
殺人鬼の彼を助ける意味なんてあるのか？
なんて悩むヒマもなく――
八ツ裂き公の前に飛び出して、盾となってしまった。
「理想探偵が死んだ時と同じだね……咄嗟に身体が動いたんだろ？」
「哀れだよねぇ……後悔しながら死んでいけばいい」
「……後悔なんてないさ」
「絶対に生かすことが、僕の覚悟だからね」
「…………」
八ツ裂き公のそんな言葉を耳にしながら、僕の意識は白んでいっ
た――
「――今度は間に合ったようだな」
「武装さん！？」
僕が襲われる刹那、武装さんが間に飛び込んで盾になってくれた。
「まったく……彩華も、無能どのも、我の大切な者たちはいつも我
　の先を行く。もっと強く、早くならなければな」
「ありがとうございます、僕なんかのために」
「我だけではないさ」
「――よかった！　爆発してくれた！」
「美食さんに『首輪』を外しておいてもらって正解でしたね。まだ
　『首輪』はあります、覚悟してください！」
「僕が時間を稼ぎますから皆さんはヘリポートの外へ！」
科学くんに言われて、みんなが黒いＳＰＸから距離をとる。
きっと何か策があるんだ。
僕は何も聞かずにみんなに続いた。
「『……作戦通りですね』と言って、少女はヘリポートの下降ボタ
　ンを押した」
いつの間にか操作盤の元に駆け寄っていた文学さんが操作し、黒い
ＳＰＸを乗せたままヘリポートが下降を始める。
「い、いつの間にこんな作戦を……！？」
「『……即席ですよ。あなたのおかげで、私たちも随分と団結力が
　つきましたね』と、少女は満足気に微笑んだ」
「――お待ちなさい！」
その時、背後から声が聞こえてきた。
「隙を見て逃げ出すと思っていましたわ。ワタクシの“目”は誤魔
　化されませんわよ？」
「……どいてよ。僕の手にはまだ、ナイフがあるんだよ？」
「女性のキミで捕らえられると思っているの？」
「あらあら。ワタクシを舐めていますのね？」
「――アチョー！」
「うげぇ……！？」
華族さんの鋭い手刀が八ツ裂き公の肩口を捉えた。
まったく反応できずに手刀を受けた八ツ裂き公は、そのまま崩れ落
ちていった。
「ピンカートン家伝家の宝刀『バリツ』！　ようやく決まりました
　わ！　オーホッホッホッホ！」
「ぐっ……！　
　まだだよ……僕にはまだ、決定的な証拠が何もない……！」
「キミたちには逮捕することだってできないはずなんだ……！　こ
　の事件を解き明かすことなんてできないんだよ！」
「そうとも限らないわよン♪」
美食さんが八ツ裂き公の前に立ち、懐から一枚の紙を取り出してみ
せた。
そこには『押したら死ぬ』と書かれている。
「この紙、覚えているかしら？　外道ちゃんが死ぬ間際、エレベー
　ターのボタンに貼られていた張り紙よン」
「この紙を警戒して、あなたがボタンを押してくれたわよね？」
「そ、それがどうしたのさ……」
「警告を無視して行動したことによる殺傷は……過失致死傷罪に当
　たる可能性があるわ。この場合、本当に過失だったかどうか、たっ
　ぷり調べないといけない」
「今の行動も含めてあなたには、意図的に『死』を引き起こす疑惑
　があるもの。余罪も含めて、たぁっぷり調べさせてもらうわね♪」
「な、何の権限があってそんな――」
「連邦捜査局の捜査官としてよン♪　私は探偵同盟のメンバー兼、
　現役の捜査官だからね」
「……え！？」
僕たちも一緒になって驚いた。
確かに、ニュースで連邦捜査局が捜査に乗り出したとは言っていた
けど、まさか、美食さんが捜査官だったなんて……。
「私の任務は……『不滅探偵』と呼ばれる人物を確保すること」
「任務のために素性を隠し続けてきたけれど、ようやく報われるわ。
　自分からベラベラと全貌を明かしてくれたし――」
「外道ちゃんの死だけは、あなたの行動が原因だと断言できるもの
　ね。あなた、まんまと外道ちゃんにハメられたのよ」
「さ、最期の最後まで、あの男ォ……！」
「あなたを逮捕するわ、八ツ裂き公。詳しくは署で聞く……なんて
　ね」
八ツ裂き公の手に手錠のかかる音がした。
抵抗を諦めたのか、八ツ裂き公は両手の自由を奪われた状態で、芝
生へと顔を沈めて動かなくなる。
長い長い事件に――ようやくケリがついたような気がした。
みんなでまぶしい朝日へと目を向ける。
遠くから、汽笛の音が聞こえてきた。
ようやく探偵同盟の救助船がきたんだ。
「……遅すぎますわ、まったく」
「逆に丁度いいんじゃないでしょうか？　八ツ裂き公を確保できま
　したし」
「『……お腹がすきました』と、少女はお腹を押さえてその場にへ
　たり込んだ」
「救助が来るまで時間がかかりそうだし、朝食の準備でもしましょ
　うか。簡単な祝勝会がてらね」
「グッドアイデアなのである！　では早速研究棟へと入ろう、無能
　どの！」
「うん……ほら被虐くん、一緒に行こう。僕たちはこれから、長い
　付き合いになるんだからね」
項垂れたままの八ツ裂き公――いや被虐くんに肩を貸そうとして、
予想以上の重みに足元がふらつく。
全身の力が抜けていて、まるで鉛みたいな重さだ。
それでも僕は被虐くんを支えたまま、一歩ずつ、一歩ずつ進んでい
く。
この先どうなるのか誰にも分からない。
ただ、これまでにない悲劇的な運命が僕らを待ち受けていることは
間違いない。
でも、足を止めるワケにはいかないんだ。
探偵として一緒に戦ったみんなの“命”も。
八ツ裂き公事件で散っていった犯人たちの“命”も。
僕を最期まで支えて続けてくれた“彼女”の“命”も。
すべてを背負って生きていくと、決意したのだから。
「さようなら……彩華ちゃん」
独り言のようにぼそりとつぶやいた。
するとすぐ後ろから、朝日のように温かな、懐かしい気配を感じた―
―
「ありがとう、和都くん」
その後、僕たちは簡単な治療を受けたあと、全員で探偵同盟の所有
する船に乗せられた。
被虐探偵改め、八ツ裂き公も、拘束された状態で同じ船の中にいる。
まだ何も言われていないものの、きっと僕は探偵同盟のリーダー、
ヴィドックと衝突することになるだろう。
それは恐らく、八ツ裂き公事件の真相が明かされれば、『明けぬ
夜事件』よりも更に世界は混乱するかもしれないからだ。
僕の敵は八ツ裂き公が所属していた組織『明けぬ夜』だけではない。
『探偵同盟』内部や世間も、僕を糾弾してくるはずだ。
それでも――僕は迷わない。
死んでいった仲間たちのためにも、このまま進み続けることを心に
誓った。
「不安じゃないのか？」
「きっとこの先は、モルグ島での事件が優しく見えるほど、いばら
　の道が待っているぞ？」
「その道に突き落としたのは、キミじゃないか」
「まぁその通りなのだがな、フフ」
「しかしそのおかげで、キミへの罪悪感が新たに生まれて、こうし
　てキミのそばにまた現れることができたんだ」
「自分の決断を尊びたまえよ、和都くん」
「それはそうだね……うん、嬉しく思っているよ、彩華ちゃん」
今見えている彩華ちゃんが幻影なのか本物なのかは分からない。
もう正体はどうでもいい。
僕はこれからも、彼女の“命”も背負って生きていく。
僕“たち”は『理想探偵』の役割を担っていく。
それだけは確かなのだから。
「何を物思いに耽っていますの？　大変なのはこれからなんですの
　よ、リーダー！」
「作戦会議をしましょう。今後の課題が山積みです」
華族さんと科学くんに呼ばれて席を立った。
ゆっくりと休む暇もなく、八ツ裂き公事件を収束させるための作戦
会議が始まるらしい。
――最初の議題はもう決めてある。
それは、探偵同盟を出し抜くための今後の計画を、端的に表す名称
についてだ。
探偵は悲劇のあとに必要とされる存在。
逆を言えば、世界から悲劇がなくなれば、探偵なんて必要なくなる
ということだ。
もし本当に探偵がいらない世界を実現できたとしたら、それはきっ
と平和な世界なのだと思う。
だから僕はこれからの自分たちの行動を、あえてこう名付けること
とした。
――『探偵撲滅プロジェクト』と。
「私たちのいる館のマップと、各探偵の位置が表示されて
　いるのが分かるか？」
「このマップには、位置情報の共有機能をオンにした探偵
　の姿が映る仕組みとなっているんだ」
「デフォルトではオンになっているから、御手洗いへ行く
　時などはオフにするといい」
「スゴい……！　どこに誰がいるのか一目で分かる！」
「むむ！？　渋谷どの、社蓄どの、大和どのが、見当たら
　ぬのだが……」
「ああ、彼らには外の見張りをお願いしたよ。犯人が外部
　に逃げた可能性も考えうるからね」
「な、何だとォ！？　では我も向かうのである！　殺人鬼
　がうろついているやもしれぬ外を女性たちが歩むなど、
　放っておけぬ！」
武装探偵はそう叫ぶや否や、慌てて玄関に向かって駆け去
っていった。
「……行ってしまった。社畜くんも大和くんもいるから平
　気だと思うが……」
「まぁよしとしようか。無能くんだけに教えておきたい機
　能もあるしな」
そう言って理想探偵は説明を続けた。
「このデバイスのマップには、実は更にみっつ、便利な機
　能があるんだ。まずは探偵たちが怪しいと感じた場所―
　―『ミステリーポイント』をマーキングする機能」
「もし捜査に行き詰った際は、マークの場所を推理すると
　いい。それと、マップの色が変わっている箇所が見える
　かい？」
「それは、私が個人的に怪しいと感じた箇所を色付けした
　もの……。エビデンス・スクエアだ。そのエリアのどこ
　かに、証拠品が隠れてると考えていい」
「そしてもうひとつが、各自の現在の行動を伝え合う、行
　動の共有機能だ」
「試しに、カーソルを文学探偵に合わせてみるといい。
　彼女が今何をしているのか、一目で分かるはずだよ」
「……暖炉に違和感を覚えたか。やはり文学くんは、いい
　センスをしている。だが彼女一人では、まだその意味に
　気付けないだろう」
「さて、無能くんに質問だ。自分では解けない謎に出くわ
　した際、キミならばどうする？」
根気強く調べ続ける。男は我慢強さだ！
周囲の探偵に助けを求める。
「ふふ、男らしい回答だな。嫌いじゃないよ」
「だが、根気の強さだけでなく、ときには仲間の力を借り
　るという選択肢も持つといい」
「ふふ、先ほどの経験が早速活きているな。物覚えのいい
　子は好きだよ」
「私もキミと同意見さ。自分一人で解決できない問題なら
　仲間の力を借りればいい」
「だが、得てして探偵はプライドが高いものだ。如何せん、
　普段は一人での捜査が大半なため、多くの者は連携の経
　験が少ないんだよ」
「様子を見る限り、文学くんもその一人だな。協力を促し
　たところで無意味だろう」
「じゃあどうすれば……」
理想探偵は愉しげな笑みを浮かべ、告げる。
「……介入してしまえばいいんだよ。彼らの推理にね」
「か、介入？」
「つまり、探偵デバイスを通じて、探偵たちに今とは別の
　行動を命じるのさ」
「近くにいる魔界くんが適任だな。文学くんの元に移動さ
　せ、一緒に捜査してもらおう」
「じゃあ指示をよろしく頼むよ」
「へ？」
何気なくとんでもないことを命じられ、僕は硬直した。
「何を硬直している。可愛いヤツだな、キミは。私に成り
　済まして指示を出せと命じているだけじゃあないか」
「だけ」と流せる指示では到底ない。
しかし、理想探偵の顔の顔はいたって真剣だ。
「大丈夫だ、メールを送る感覚で行える。私のデバイスを
　渡すから指示してみるんだ」
「え、えーーー……どど、どうして、僕が」
「未知への挑戦こそが探偵の本分さ。何事も経験だと思っ
　て、やってみるんだ」
断れる空気じゃない。
試しに指示を出してみよう。
「見てごらん」
「二人の推理力を足しても、暖炉の謎は解けないことが分
　かるだろう？」
「そういう時には、『連携』が得意な探偵に指示を出すん
　だ」
「いい指示だな、ときめいたよ」
「二人の推理力の高まりをグイグイ感じる……。これなら
　暖炉の真相にも容易に気付けるはずだ」
「さて、次はエントランスホールに視点を移そうか」
「華族くんがシャンデリアの周囲を独占しているな。美食
　くんと被虐くんは遠慮して、彼女から離れているらしい」
「捜査に遠慮は禁物だ。美食くんには、シャンデリアを華
　族くんと二人で推理をしてもらおう」
「エクセレント。早くも慣れてきたようだな」
「さて、被虐くんにはどうしてもらおうかな。あの子の得
　意なスキルを知っているかい？」
「被虐さんのスキル……」
怯えることでしたよね
証拠品の発見だったはず
「ふふ、急に笑わせないでくれ。茶目っ気のある子は好き
　だがな」
「ふふ、その通りだ。探偵に欠かせない、優れた観察眼を
　有しているな」
「被虐くんの最たる特徴は、自分への脅威を惹きつけてや
　まないその体質。その影響で、事件の手がかりを発見し
　やすい」
「被虐くんには体質を活かして、シャンデリアの周囲を調
　べてもらおう。私の推理では、手がかりが残っているは
　ずだ」
「いいね、理想的な指示だ。私も誇らしいよ」
「さて、チューニングは完了だ。そろそろ探偵ライブのス
　タートといこうか」
「〈捜査開始〉の指示を出して、経過を見守ろう」
「キミの指示によって捜査が大きく進展したな」
「キミは私が現れた際、探偵たちに協力を促していたが、アレは非
　常に的を射た発言だったんだ」
「探偵と警察の最大の違いは本来、組織だって行動せず、自分一人
　で解決することだ」
「あえて悪い言い方をするならば……自分こそが事件の主役だと思
　っているワケだよ。これでは探偵同盟最大の強みである、有能な
　探偵たちが組織行動をとれる点が、まったく活かせない」
「あの八ツ裂き公を相手取るのならば、そんな無謀な姿勢ではダメ
　だ。我々が率先して協力を促していこう、無能くん」
「ぼ、僕なんて、そんな……」
僕の言葉に探偵たちが従うワケがない。
それに、理想探偵がいれば、僕がいなくとも探偵たちは１つにまと
まるはずだ。
「自分を卑下しがちな点はキミの美徳であり、いずれ直さなければ
　ならない弱さでもあるな」
僕の心中を見透かすように、理想探偵が言った。
「ただ、歴史に名を残す指導者は得てして、臆病者であると言われ
　ている。それは、彼らが自身に何がなせるかよりむしろ、何がで
　きないかを知っていたからだろう」
「自分の弱さを知れば、強さも自ずと見えてくる。
　無能くんもきっとそうなってくれるものと、私は信じているよ」
「どうして、あなたは……そこまで僕のことを？」
「…………」
理想探偵が目を大きく見開き、何か思い悩むように、視線を宙で泳
がせる。
「……まだ言えない。というのは虫がよすぎるな」
「何かが起きる前に伝えておこう。私がこの場にキミを呼んだ、本
　当のワケを」
それまでどこか掴み所のなかった理想探偵のまとう空気が、途端に
張りつめた。
紫陽花色の瞳に見つめられ、動けなくなる。心音が高鳴り、身体が
火照っていく。
「無能くん。私の名前は――」
「は――！？」
「避けろ、無能くん！」
「え――」
その時、何か強い力に押し倒され、僕の視界は暗転した――
その時、背後から急に誰かに飛びかかられ、床へと押し倒された。
激しい目眩。
視界に音もなく火花が散って、意識がぼやける。
ぼやけた意識の中、首に強い圧力がかかる。
「か、ぁ……ッ！？」
思わず漏れだした声で、ようやく自分が誰かに首を絞められている
ことに気付いた。
息ができない。意識が遠のく。
全身の血の気が引いていくのが分かる。
がむしゃらに動かした手足が空を切っていく。
このままでは殺されることを強く確信できた。
「やめろ、外道探偵！」
「大丈夫か、無能くん」
「……一体どういうつもりだ？　外道探偵」
「デバイスのマーキング機能をオフにすれば、今みたいにいくらで
　も不意打ち可能だよねえ」
「デバイスとにらめっこばかりしていると、足元をすくわれるとい
　う懸念を伝えたかったんだ。許してくれ、ホームズ」
「謝罪する相手が違う。この無能探偵へ深く、真摯に、心から詫び
　ろ。速やかにだ。さもなければ、キミの首のお守りが爆ぜるぞ」
「オーケー、オーケー。優先順位を間違っていたよ、ソーリー」
どこか飄々とした様子の長身の男が薄っぺらな笑顔を浮かべ、僕へ
と向き直った。
「俺は外道探偵。少しイタズラ好きなだけの善良な探偵さ」
「好きな言葉は『世界平和』、趣味は『ボランティア』だよ。
　仲良くしておくれ」
「何だか真剣な話をしていたから、つい茶々を入れたくなってしま
　ったんだ。ごめんよ。許してくれるかな。許してくれるよね。
　ありがとう」
捲し立てるように謝罪し、ケラケラと笑う外道探偵。
僕は首筋から血が一筋垂れていることに気付き、ゾッとする。
爪が皮膚を裂くほど首を絞め上げたのが、冗談…？
僕は本気で死を覚悟した。
どこまでが冗談なのか全然分からない。
「そんなに怯えた顔をしないでくれよ。そそられるじゃないか」
今だって、僕の顔をとても愉しげに見つめている。
これまでに出会った探偵たちの中でも、ダントツで、考えの読めな
いヒトだ。
「キミの気まぐれはいつものことだが、今回は少々度が過ぎる。次
　に同じことを繰り返せば、リーダー権限で拘束するぞ」
理想探偵が声を少し荒らげて、外道探偵へと詰め寄る。
外道探偵はおどけた様子で、大袈裟に後ろへ飛び退いてみせた。
「分かったよ、マイ・ホームズ。不自由はごめんだ。キミの言葉に
　従うよ」
「……言ったな？」
「では今回の事件について、キミなりの推理を口にしてみろ。どう
　せ、キミにも真実が見えているのだろう？」
外道探偵が目を丸くして、ひとつため息をついた。
「……やられたねえ。珍しく、やけに怒ると思ったよ」
「初めから、俺に自分から協力を約束させることが狙いかい？」
「当然だろう。感情に振り回される探偵は二流。一流とは、感情を
　武器として振るう者を言うんだ」
勝ち誇ったように微笑む理想探偵。
先ほど声を荒らげていたのが、ウソのようだ。
僕まですっかり騙されてしまった。
「まぁいいか。ホームズのレアな怒り顔を見られた対価だ。俺の推
　理を述べよう」
「この事件は純度が高過ぎる。だから、退屈で退屈で、反吐が出る
　んだ」
「犯人はさぞ満足だろうねえ。
　ああ……美しくない……美しくないなぁ」
「もっと殺しは醜くてさぁ、救いようがなくて、感情がもつれて、
　澱んで、濁って、ドロドロであるべきなんだよ。それでこそ、心
　惹かれるというものさ」
「な、何を、言ってるんですか？」
言っていることがチンプンカンプンだ。
しかも外道探偵自身は、笑い話でもしているような軽い話し口で、
聞いているだけで鳥肌が立ってしまう。
目の前のこのヒトが理解できない。
殺人現場よりもずっと悪寒を覚える。
「推理するまでもなく、中身が丸見えってことさ。絨毯の破片を調
　べてみるといい。俺の推理通りなら、証拠が残っているだろう」
「俺を楽しませてくれよ、未来の名探偵くん」
そう言って、僕の肩へそっと手を置くと、外道探偵は立ち去って
いった。
「変わった探偵だったろう？」
「は、はい。まるで――」
ギリギリで言い留まる。
――まるで悪人と話している気分でした。
だなんて、とても口にはできない。
「まるで悪人と話している気分だったろう？」
と思っていたら、理想探偵がズバリ言った。
「その感覚は正しい。事実、彼は幼い頃に両親をその手で殺してし
　まっているんだ」
「ほ、本物の殺人犯！？　それも、両親をだなんて……そんな人が
　どうして探偵同盟にいるんですか！？」
いくら未成年者の犯行とは言え、ここまで行動が自由にされるだな
んてあり得ない。
探偵同盟に所属する理由も理解不能だ。
もしかして、八ツ裂き公の正体なんじゃないかと疑いすらしてしま
う。
「理由は簡単さ。彼ほど殺人鬼の気持ちが分かる探偵はいないから
　だよ」
「その唯一無二の才能を活かし、私たち『探偵同盟』への協力を条
　件として、一定の自由が許されているんだ」
「性格上、他の探偵と連携できないために序列こそ４位だが、推理
　力は私と同格と言っていい」
「まさしくその名の通り、世界で最も外道な探偵と言っていいだろ
　うね」
改めて、探偵同盟の人材の幅広さに驚かされた。
過去はどうあれ、今は立派な探偵なのだろう。
アドバイスだってしてくれたのだし、怖いヒトではあるけど、探偵
としては優秀なんだろう。
「仲間として……信頼しないと」
頭によぎった悪い想像を振り払うように、自分に言い聞かせた。
「さて、想定外の時間がとられてしまった。速やかに、推理の大詰
　めへと取りかかろう」
「外道くんは、絨毯の切れ端を調べろと言っていたな」
「こうしたエビデンスは、的確な検証を行うことで事件を
　進展させてくれるんだ。新たなエビデンス・スクエアを
　設定しよう」
「近くにいる探偵だと、華族くんや、科学くんが検証の専
　門家だな。華族くんに指示を出してみよう」
「おっと。華族くんめ、美食くんと連携させたことにヘソ
　を曲げて、私からの連絡を遮断したな？」
「これでは介入できないじゃないか。ふふ、華族くんは本
　当に面白い子だよ」
「ええ！？　そ、それじゃあ、どうするんですか！？」
「探偵たちはプログラムでなく人間だからな。このように
　介入ができない探偵も、当然いるさ」
「だからこそ、指示する側の人間には臨機応変な指示が求
　められる。例えば、今回なら科学くんへ指示を出すよう
　にする、とかな」
「科学くんならこの証拠品も的確な検証を行えるはず……
　さぁ、絨毯の切れ端の検証を命じるんだ」
「エクセレント！　やったじゃないか。新たに推理すべき
　箇所が見つかったぞ」
「猶予は残り少ない。華族探偵に指示ができない中で、あ
　の箇所を推理するならどうすべきか……分かるか？」
「グッド、ときめかせてくれるな。捜査の結果が楽しみだ
　よ」
「ああ、そうだ。移動をしていない探偵がいて、向かって
　欲しい場所がある場合は指示を出しておくといい」
「今回の場合、検証しか行っていない科学くんなどがいい
　例だな。謎はエントランスホールに集中しているんだ、
　移動してもらっておこう」
「いいじゃないか、今の通りだよ。これで次に、エントラ
　ンスホールで何かして欲しい行動がある場合、行動が遅
　れずに済むだろう」
「でも、もう推理すべき謎もなくなりますよね……？」
「さて、それはどうかな？　推理の結果を楽しみにしてお
　くといい」
「それと、もし手持ち無沙汰な探偵がいたら、ひとまず周
　囲を調査してもらうのがおススメだ」
「事件とは無関係ではあるが、面白いモノが見つかるかも
　しれないからな」
「さぁ、準備ができたなら探偵たちに捜査開始の指示を出
　そう」
「やはりな。床の隙間と絨毯の切れ端の関係性を紐解いた
　ことで、入口の扉付近にミステリーポイントと、エビデ
　ンススクエアが出現した」
「科学探偵にエントランスホールへ来てもらっておいて、
　正解でしたね」
「そうだろう？　ひとつ謎が解ければ、新たな謎が生まれ
　ることもあるんだ。肝に銘じておこう」
「さて、次は私は口出ししない。キミが一人で探偵たちに
　指示を出してみるんだ」
「ええ！？　無理ですよ！」
「無理じゃない。ここまでキミは私の期待通り、素晴らし
　い指示を見せてくれたじゃないか」
「さぁ、次は私の期待を超えてみせてくれ。キミがその手
　で、複雑怪奇な事件を紐解くんだ！」
「…………っ！」
紫陽花色の瞳に見つめられ、何も言葉を返せなくなった。
茶化しているんじゃない。
本気で僕に、期待の眼差しを送ってくれている。
探偵同盟のリーダーが、こんな無能な僕に。
ここで逃げたら、一流の探偵になんてなれるワケがない―
―
「……やってみます。期待を超えてみせます！」
「ありがとう。では私に見せてくれ、キミの推理を」
僕は探偵デバイスの画面を見つめ、必死に思考を巡らせ始
める――
「見事だ。今のように、それまで推理できなかったミステ
　リーポイントが、エビデンスの検証によって推理可能と
　なる例も少なくない」
「推理するにはどんな情報が必要か、よく見極めていこう」
科学探偵に検証をさせるため、先行捜査をしてみましょう。
「『何故あなたと一緒に推理などしなければならないのでしょうか』
　と……少女は不満げに唇を尖らせた」
「まぁそう言うな。父の胸を借りるつもりで推理してみろ」
「暖炉というものは、やはり趣があるな。薪を都度入れなければな
　らないのは手間だが」
「薪？　そっか…！　あ……コホン」
「『そういう、ことですか』と……少女は自分の抱く違和感の正体
　に気付いた」
「何故ワタクシが協力しなければなりませんの？
　一人で十分ですわ！」
「まぁまぁ。上等なお肉だって、スパイスが効いてこそ美味しく食
　べれるものじゃない？」
「華族ちゃんはこの私を、自分の推理に美味しく活かしてくれれば
　いいのよ♪」
「た、確かにその通りですわね…！
　さぁ美食さん、ワタクシを引き立てなさい！」
「このシャンデリアの傷……
　華族ちゃん、ちょっと見てもらってイイかしら」
「え！？　何ですのこの傷……！？
　まさか、犯人が老師探偵を殺した方法って――」
「この辺りを調査すればいいんだよね。よし、がんば――」
「うぎゃっ…！　また転んじゃった……ア、アレ？
　絨毯が切れてる？　どうしてだろう」
「この絨毯の切り口……科学的に考えるならアレを使ったとしか説
　明がつかない」
「早くエントランスホールの床を調べないと！」
「あら？　この床……よく見ると床板同士に隙間ができているわね。
　この隙間のおかげで、音が下に通りやすいのかしら？」
「この隙間なら……ワイヤーだって通すことができるはず。犯人が
　死体をバラバラにした方法って、もしかしたら――」
「やっぱりこの壁、何かスイッチがある……でも何のスイッチなん
　だろう」
「ふむ、スイッチを押せば鎖が巻き上げられ、落下していたシャン
　デリアが天井へと戻る構造か……あのシャンデリアの構造ならば、
　人間を吊り上げることも容易だな」
「『このスイッチは、シャンデリアの鎖を引き上げるための装置の
　起動用……一度床に落下しても、いくらでも引き上げられるなら
　犯行に利用できるかもしれません』」
「ドアノブを回すと、シャンデリアを吊るす鎖のロックが外れて、
　自由落下する仕組みですね」
「だからこそあのシャンデリアには、一般的なものよりずっと重く
　て硬い素材が使われているのでしょう」
「犯行に使われたワイヤーでも傷がつく程度だものねぇ。これなら、
　シャンデリアにワイヤーを結びつけることもできそうだわ」
「ただシャンデリアの落下を利用しようと思うなら、ワイヤーをあ
　の構造にしなきゃダメ……だとしたら、天井にその痕跡が残って
　いるはずね」
「科学ちゃん、ちょっと罠の解除スイッチを押してもらえるかしら」
「え？　いきなりどうしたんですか？」
「シャンデリアと一緒に、ちょっと天井までね♪」
MP登場時のセリフ
「扉を開くと落下し、スイッチを押すと引き上げられ、元の位置へ
　戻る罠……このシャンデリアにワイヤーをくくりつければ、犯行
　に利用できたかもしれない！」
「あらあら♪　いい線をいっていたけれど、あと一歩ってところか
　しら。お姉さんがシャンデリアに乗って、代わりに天井へ上がっ
　てあげなきゃね」
「……やはり、犯人はシャンデリアの罠を用いて、遠隔で老師探偵
　を殺害していたか。ならば、天井に証拠が残っているはずだな」
「待って、理想ちゃん。この露骨なトリック……八ツ裂き公の罠の
　可能性があるわ。私が代わりにシャンデリアで上に昇るから、あ
　とはよろしくね」
MP退場時のセリフ
外道
「扉を開けば落下し、スイッチを押すと引き上げられ、何度でも利
　用可能な罠……優雅なシャンデリアを悪用するなんて、何とも低
　俗なトラップですわ！」
「……なるほど。だとしたら、天井にあの装置が必要ね。華族ちゃ
　んは気付いてないみたいだし、代わりに天井を見てこないと」
「ふむ……罠にはヨガの神秘を利用しているのではなく、壁のスイッ
　チを押すと鎖が引き上げられ、再利用可能となる単純な構造か。
　犯行に利用されたなら、頭上にはあの痕跡があるはずだな」
「天井の近くまで行ってくればいいのよね？
　私は魔界ちゃんより体重が軽いし、代わりに行ってくるわ」
「あら？　この床……よく見ると床板同士に隙間ができているわね。
　この隙間のおかげで、音が下に通りやすいのかしら？」
「この隙間なら……ワイヤーだって通すことができるはず。犯人が
　死体をバラバラにした方法って、もしかしたら――」
MP退場時のセリフ
社畜
「こ、このシャンデリアは……ボタンひとつで上に戻るだね」
「もし、この仕掛を犯行に利用したとすれば、きっとシャンデリア
　の上に仕掛けが残っている、はず……ううっ、僕が、上に上がら
　なきゃ……」
「被虐ちゃん、無理はダメよン？　事情は察したから、お姉さんが
　代わりに、天井を確認してきてあげるわ♪」
「スイッチを推すと、シャンデリアの鎖が巻き上げられ、シャンデ
　リアが勢いよく吊り上げられる。天井にあの装置を取り付ければ、
　今回の犯行も……」
「科学ちゃんも天井の可能性に気付いたのね？　安心して、お姉さ
　んが代わりに行ってきてあげるわよ」
「『扉を開くと落下し、スイッチを押すと引き上げられ、元の位置
　へ戻るトラップですか。ならば、恐らくシャンデリアの上には…
　…』と、少女は重要な可能性へと思い至った」
「うふふ、天井の近くまで行ってくればいいのね？
　ちょっぴり危険だし、ここはお姉さんにおまかせあれ～♪」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「扉を開けば落下し、スイッチを押せば上に引き上げられるシャン
　デリアの構造を利用すれば、今回の犯行も可能だな。いい着眼点
　だぞ、文学《2,ブン》」
「『あなたこそ、珍しく真っ当な推理ですね。普段からそれくらい
　シャキッとしてください』と、少女は不甲斐ない身内に苦言を呈
　した」
（ふふっ、相変わらず、仲のいい親子ね。
　水を差すのも悪いし、天井に残っているはずの“アレ”は、お姉
　さんが代わりに見てきてあげるわ♪）
MP登場時のセリフ
「暖炉なんて初めて見たなぁ……それにしても、一体いつ、誰が火
　をつけてくれたんだろう。もしかして、僕が来る前からついてた
　のかな……？」
「ふふ……暖炉の火をつけてしまった慌てん坊は一体誰かな？
　よほどイレギュラーの事態が起きて、焦って何かを火にくべる必
　要があったんだろうな」
MP退場時のセリフ
外道
「あら……？　そう言えば、どうして暖炉がついておりますの？
　時間的に、ワタクシたちが島に到着した時間よりあとでないと、
　火がもたないはずですけど……」
「……暖炉に炎が灯っているな。それも、まだ火が新しい。もし犯
　人が火をつけたのだとしたら、容疑者はグッと絞られることにな
　るぞ」
「……このニオイ、火がついてから、まだそう時間が経っていない
　わね。私たち探偵がつけてないとすると、火をつけたのは犯人ち
　ゃん以外に考えられないわ」
MP退場時のセリフ
社畜
「暖炉に火がついてる……って、ど、どうして火が！？　暖炉の火
　なんて半日ももたないし、火をつけた時間も、ある程度絞られそ
　うだけど……」
「暖炉の火……？　そ、そうか！　暖炉は薪をくべ続けないと、数
　時間程度で鎮火する！　つまり、この暖炉に火をつけた犯人は、
　数時間位以内に洋館を訪れていたんだ！」
「『暖炉の火は、薪を定期的にくべなければ、６時間ももたずに消
　えます。つまり事件の犯人は、何らかの目的で、この５～６時間
　以内に洋館へ足を踏み入れたうちの誰かでしょう』」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「『何故あなたと一緒に推理などしなければならないのでしょうか』
　と……少女は不満げに唇を尖らせた」
「まぁそう言うな。父の胸を借りるつもりで推理してみろ」
「暖炉というものは、やはり趣があるな。薪を都度入れなければな
　らないのは手間だが」
「薪？　そっか…！　あ……コホン」
「『そういう、ことですか』と……少女は自分の抱く違和感の正体
　に気付いた」
MP登場時のセリフ
「こ、このシャンデリア、何か細い傷がついてる！？　見る限り、
　ワイヤーソーでつけられた傷っぽいけど……ホ、ホームズさんに
　報告しよう！」
「シャンデリアについた細い傷は、今回のトリックの決定的な証拠
　だ。和都くん、この頑強な素材すら傷つける細いものを、キミは
　よく知っているだろう？」
MP退場時のセリフ
外道
「み、見つけましたわ！　このシャンデリアの細い傷！　例のワイ
　ヤーを使ったに違いありません！　オホホホホホ！　流石、ワタ
　クシ！」
「このシャンデリアの細い傷……仮に妖怪のカマイタチの仕業でな
　いとすると、残る可能性はワイヤーソーだな。しかし問題は、な
　ぜシャンデリアへ細工を施したのか、だろう」
「あらあら♪　くっきりはっきり、シャンデリアにそうめんみたい
　に細い傷があるわねぇ～。状況から考えてみても、もう凶器はア
　レしか考えられないわ」
MP退場時のセリフ
社畜
「ひぃ……！　この、ゾワッとするシャンデリアの傷跡……れ、例
　のワイヤーソーによるものじゃない、かな……？　やっぱり、今
　回の凶器はワイヤーソーで間違いないんだね」
「シャンデリアのこの傷跡……やはり、ワイヤーソーによるもので
　すね。ワイヤーソーで切られた無機物の傷口は、拡大すると非常
　に個性的なので、分かりやすいんです」
「『シャンデリアのこの傷、ワイヤーソーの太さと合致します。ワ
　イヤーソーを用いた何らかの方法で、老師探偵を殺害したのでし
　ょう』と、少女は記憶力を活かした推理を展開する」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「何故ワタクシが協力しなければなりませんの？
　一人で十分ですわ！」
「まぁまぁ。上等なお肉だって、スパイスが効いてこそ美味しく食
　べれるものじゃない？」
「華族ちゃんはこの私を、自分の推理に美味しく活かしてくれれば
　いいのよ♪」
「た、確かにその通りですわね…！
　さぁ美食さん、ワタクシを引き立てなさい！」
「このシャンデリアの傷……
　華族ちゃん、ちょっと見てもらってイイかしら」
「え！？　何ですのこの傷……！？
　まさか、犯人が老師探偵を殺した方法って――」
MP登場時のセリフ
「そ、そうか！　この床板には隙間がある……！　もしかしたら、
　この隙間ならワイヤーソーを通せるんじゃ……！？」
「ふふ、この床板は地下に音が響くよう、床板に隙間が設けられて
　いる。この隙間なら、ワイヤーソー程度なら、余裕で通るだろう
　な」
MP退場時のセリフ
外道
「何か床が妙だと思ったら、床板に隙間があるじゃありませんの！？
　欠陥住宅ですの！？　これじゃあ、糸みたいに細いものは床の下
　に抜けてしまいますわ！」
「ふむ……この床板にはわざわざ、隙間が設けられている。
　ワイヤーソー程度の太さなら、簡単に真下の地下室へ伸ばせそう
　だな」
「あら？　この床……よく見ると床板同士に隙間ができているわね。
　この隙間のおかげで、音が下に通りやすいのかしら？」
「この隙間なら……ワイヤーだって通すことができるはず。犯人が
　死体をバラバラにした方法って、もしかしたら――」
MP退場時のセリフ
社畜
「うぎゃっ……！？
　ゆ、床の隙間に引っかかって転んじゃった……こんなに大きな隙
　間なら、色んなものが入っちゃいそうだね……」
「既に指摘をされている通り、この床は地下に音が届くよう、隙間
　が設けられています。この隙間を通せば、地下からワイヤーを伸
　ばしてこられそうですね」
「『この床には、普通の床ならありえない隙間が設けられています
　ね。ワイヤーくらいなら、余裕で通せるんじゃないですか』と、
　少女は重要な事実を口にする。」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「和都くん、床を見てみろ。普通の建築よりも、隙間が広めに設け
　られているが、トリックにどう活かせるかな？」
「えっ……！？　う、うーん……何か細いものを通す、とか……？」
「グッド、真相まであと一歩だな。では、トリックに用いられた細
　いものとは、何だろうか？　さぁ、考えてみよう」
「トリックに用いられた、細いもの……？
　そ、そうか！　この隙間に、ワイヤーを通したんですね！」
ES登場時のセリフ
「ん……？　床の絨毯が、少しだけ切れてる？　こういうデザイン、
　なワケないよな……」
「床の絨毯が切れているな。やはり、私の推理は的を射ているらし
　い……自分の勘の鋭さが、イヤになるよ」
ES退場時のセリフ
外道
「ひゃあっ！？　ちょっと！　絨毯が切れているじゃありませんの！？
　この洋館の整備はどうなっているんですの！？」
「床の絨毯が、切れている……？　もしや、妖怪『カマイタチ』の
　仕業か……？」
「あら？　絨毯が切れているわね？　床に目立った傷はないし、こ
　れはニオうわね」
ES退場時のセリフ
社畜
「この辺りを調査すればいいんだよね。よし、がんば――」
「うぎゃっ…！　また転んじゃった……ア、アレ？
　絨毯が切れてる？　どうしてだろう」
「床の絨毯が切れている……？　妙ですね……これほどキレイな切
　断面は、そうそう生まれないはずですが」
「『床の絨毯が切れていますね。私の記憶によれば、私たちが到着
　した時には既に切れていましたよ』と、少女は記憶を振り返りつ
　つ言った」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
「この鋭利な切り口を見てみよう。さて、何で切断したか、和都く
　んには分かるかな？　ヒトの手で切断を試みれば、もっと汚い切
　り口になる……つまり犯人は、人力を使わずに切断したんだ」
ES検証時のセリフ
外道
「……なるほど。この鋭利な切断面を一目瞭然ですわね。犯人はこ
　の事件において、例のワイヤーソーを用いたに違いありませんわ！」
「この切り口……もし妖怪『カマイタチ』の仕業ならば、薬液の反
　応があるはずだが、それもない。まさか、オカルトの類ではなく、
　鋭利な何かで切断したのか？」
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「この絨毯の切り口……科学的に考えるならアレを使ったとしか説
　明がつかない」
「早くエントランスホールの床を調べないと！」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「ホームズさん、壁に怪しいスイッチがありましたよ！
　何か事件が関係があるんじゃないですか！？」
「壁にがスイッチがあるな。和都くんに押させようとしたら、驚い
　てくれそうだよ……ふふ、想像しただけで、心が躍るな」
ES退場時のセリフ
外道
「オホホホホホ！　なんて庶民臭いスイッチですの？　もはやワタ
　クシが調べるまでもありませんわよねぇ！」
「この壁のスイッチ……二重螺旋を描いている。一体何を表してい
　るというのだ？」
「あら？　おまんじゅうみたいな形のスイッチが壁についているわ
　ねぇ？　不用意に押すと危ないし、一度調べてみなきゃ」
ES退場時のセリフ
社畜
「やっぱりこの壁、何かスイッチがある……でも何のスイッチなん
　だろう」
「この壁のスイッチ……照明は別にあるみたいだけど、何を起動さ
　せるものなのでしょうか？」
「『恐ろしく意味深なスイッチ……私でなくとも見逃さなかったで
　「しょうね』と、少女は謙虚な言葉を口にする」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「そ、そうか……！　このボタンは、シャンデリアの罠を天井まで
　引き上げるためのものなんだ！　こうして天井まで上げれば、何
　度でも使える寸法……ですよね、ホームズさん？」
「和都くん、エントランスホールの壁のスイッチの正体が分かった
　ぞ。これは、一度床まで落下したシャンデリアを引き上げる装置
　だった。」
「何のためか？
　そんなの……何度でも侵入者を殺するために決まってるだろ？」
ES検証時のセリフ
外道
「ワタクシの推理通り、やはりシャンデリアの罠を起動させるスイ
　ッチでしたのね。この巻き上げる勢いに、落下の破壊力……いく
　ら侵入者撃退用とは言え、殺意が強すぎではありませんこと？」
「ふむ、スイッチを押せば鎖が巻き上げられ、落下していたシャン
　デリアが天井へと戻る構造か……あのシャンデリアの構造ならば、
　人間を吊り上げることも容易だな」
「思った通り、シャンデリアを巻き上げるためのスイッチだったの
　ねン♪　天井から落としても何度でも使えるなんて、まるでヨー
　グルト菌みたいにお得な子なのねぇ」
ES検証時のセリフ
社畜
このデモが流れるか　確認用テキスト　社畜
「ひゃあああっ！？　これ、シャンデリアの扉のスイッチだった
　のぉ！？　スイッチで巻き上げて何度でも使えるなんて……怖す
　ぎるよぉ……！　で、でも、この勢いを利用すれば……」
「なるほど。このスイッチを推すと、シャンデリアの鎖が巻き上げ
　られ、シャンデリアが勢いよく吊り上げられる仕組みですか。こ
　の勢いをすれば、もしかしたら……」
「『このスイッチは、シャンデリアの鎖を引き上げるための装置の
　起動用……一度床に落下しても引き上げられるなら、犯行に利用
　できるかもしれません』」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
このデモが流れるか　確認用テキスト　武装
ES検証時のセリフ
大和
このデモが流れるか　確認用テキスト　大和
ES登場時のセリフ
「ん……？　これは、誰のハンカチ、だろう……何か、ずーっと昔
　に、見覚えがある気がするんだけど……」
「私としたことが、ハンカチを落としていたか。……平静を装って
　はいたが、私も兄との再会に、少なからず動揺していたらしいな」
ES退場時のセリフ
外道
「これは、理想さんのハンカチじゃありませんの！？　普段から大
　事になさっているくせに落とすだなんて……仕方がないから、ワ
　タクシが回収して差し上げますわ」
「これは、理想のヤツのハンカチじゃないか。家紋入りのせいで、
　よく分かる」
「あらあら……これ、理想ちゃんが大切にしているハンカチだわ。
　ああ見えて、そそっかしいところがあるのよねぇ」
ES退場時のセリフ
社畜
「このハンカチって……確か、理想さんの持ち物だよね？
　あ、あとで渡さないと」
「これは、理想さんが愛用しているハンカチですね。例の家紋が入
　っているおかげで、よく分かります。あとで、渡すとしましょう
　か」
「『理想探偵のハンカチが何故こんなところに？』と少女は言いつ
　つ、特徴的な模様のハンカチを手にとった」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「こ、この記憶は――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
このデモが流れるか　確認用テキスト　武装
ES検証時のセリフ
大和
このデモが流れるか　確認用テキスト　大和
洋館の二階が探索できるようになりました。
捜査の進捗により、科学探偵が介入可能になりました。
犯人が仕掛けた罠を発見しました。
捜査の進捗により、社畜探偵が介入可能になりました。
MP登場時のセリフ
「僕らが透明人間の仕業だと思うのは、扉がひとりでに閉じたこと
　が原因……透明人間の犯行を否定するには、つっかえ棒と扉に仕
　掛けられたトリックを見破る必要があるはずだ！」
MP退場時のセリフ
理想
「クヒヒ……この事件の肝は、どう監視カメラに映らず、扉を閉じ
　るかどうかだ。つっかえ棒の細工より、扉にどのようなトリック
　が仕込まれたか、解明する必要があるよねぇ？」
「当然、透明人間などおりませんわ！　犯人は監視映像も利用して、
　つっかえ棒への細工により、自動で扉を閉じただけのこと！　
　ならば、その方法を紐解けばよいのです！」
MP退場時のセリフ
魔界
「仮に透明人間ちゃんがいたとしても、監視映像の扉の閉じ方は、
　何だか不自然なのよねぇ？　つっかえ棒を弄って、扉が自動で
　閉じるトリックを仕組んだと考えるべきじゃないかしら？」
「私の経験から考えるに、犯人は事件の奇怪さを演出するため、あ
　えて不自然な扉の閉まり方を監視映像に映したはず……そしてそ
　のトリックの鍵を握るのは、例のつっかえ棒だろうね」
「そうか……この事件で重要なのは、どう殺したかよりもまず、ど
　う扉を閉じたかだ。そして、つっかえ棒と扉への細工を解くこと
　ができれば、真相に近づけるはずだよ」
「扉が閉まる際の速度は非常に均一で、人力とは考えにくい……つ
　まり、つっかえ棒に何か細工をすることで、自動で扉が閉じるよ
　うにした、ということでしょうか？」
MP退場時のセリフ
文学
「んー……みんなの推理をまとめると、つっかえ棒に何か細工した
　ことで、扉が自動で閉じるようにしたって感じ？　そんなこと、
　できるのかなー……」
「他の皆々の推理を聞く限り、つっかえ棒に細工をしたことで、扉
　がひとりでに閉じるようになったことは間違いないようである！
　しかし、そのようなことが可能なのであろうか……」
「どうやったかは知らねえけど、透明人間の野郎は扉が自分から閉
　じるよう、つっかえ棒を弄ったんだろ？　小賢しい野郎だぜ！」
「バカ武装さー、アンタも探偵ならもっと頭を柔かくしなって。
　扉を閉じるくらい、人の手を使わなくてもできるじゃん？
　まず、部屋を閉じるのは何をしなきゃダメ？」
「部屋を閉じるには……？　そ、そうか……！
　つっかえ棒を外さなければならない！
　犯人は、つっかえ棒に何か細工をしたのだな！？」
MP登場時のセリフ
「つっかえ棒への細工は監視カメラの死角のおかげで、映像に残ら
　ずできる……犯人の姿が見えなかったのは、扉が閉じる仕掛けを
　事前に仕込んでいたからだ！」
MP退場時のセリフ
理想
「犯行時に姿が見えなかったなら、つまり犯行時にいなかったとい
 うこと。事前につっかえ棒に細工し、扉が閉じる仕掛けを施して
 おけば、不可視のトリックの出来上がりだねぇ♪」
「透明人間の犯行なんて、ありえませんわ！　要は、犯行前に細工
　したか何かで、扉が閉じる仕掛けを用意しておいたのでしょう！
　小賢しいですわね！」
MP退場時のセリフ
魔界
「姿形は見えなくても、残り香で料理は伺い知れるもの。透明人間
　ちゃんは、事前に扉が閉じるトリックを仕込んでいたから、カメ
　ラに映らずに済んだのでしょうね」
「なるほど……透明人間も、種があればマジシャンと変わらない。
　犯行時に姿が見えなかったのは、扉が閉じる仕掛けを、犯行より
　前に仕込んでおいただけだったのか」
「そ、そうか……事前に扉を閉じる仕掛けや魔界さんを殺害するト
　リックを仕込んでおけば、犯行時に現場にいる必要はない！　こ
　れで、ほぼ全員のアリバイが崩れたはずだね！」
「これまでの情報をまとめると、犯人は事件が起きた際、監視カメ
　ラに映らなかったのではなく、そもそも部屋にいなかったのでしょ
　う。事前に、扉が閉じるトリックを仕込むことで」
MP退場時のセリフ
文学
「あ～、なるほどねぇ～。扉を閉じるためのトリックを仕込んでお
　けば、透明人間じゃなくても、監視カメラに映らずに犯行が可能っ
　てワケね～。よく考えたもんだわ」
「そ、そうか……！　つまり、監視カメラに映らぬために、犯人は
 扉を閉じる仕掛けなどを、事前に仕込んでおいたワケだな！？
 大胆不敵な犯行なのである！」
「理屈は分かんねえけど、つっかえ棒に何かしら小細工をして、監
　視カメラに映らなくても扉を閉じれた……ってことか？　よくそ
　んな面倒くさいができるな、呆れたもんだぜ」
「なぁ、渋谷。犯人は多分、何かしらの小細工で、カメラに映らず
　に扉を閉じたんじゃねえのか？　例えば、つっかえ棒に何かして
　よぅ」
「ああ、その線はありかもね～。大和ちゃんの勘、マジで頼りにな
　るし、何だかそばにいたくなるわぁ」
「お、おいゴラァ！　そんなにくっつくじゃねぇ！
　美食の姐さんといい、お前といい、どいつもこいつも距離感がお
　かしいだろ！？」
MP登場時のセリフ
無能
「社畜さんがデバイスで共有してくれた情報によれば、製氷皿が妙
　に濡れてなかったらしい……つまり犯人が冷蔵庫を襲ったのは、
　氷を持ち去るためだったんだ！」
MP退場時のセリフ
理想
「クヒヒ、社畜ちゃんがコソコソ調べてたけど、冷蔵庫を襲った理
　由なんて考えるまでもないよねぇ？　そんなの、氷を持ち去るた
　めに決まっているじゃないか♪」
「社畜さんによれば、製氷皿が空っぽで、中の水滴も少なかったそ
　うですわ。つまり、犯人が冷蔵庫を襲った真の目的は……」
MP退場時のセリフ
魔界
「クンクン……このニオイ、誰かが製氷皿から氷を持ち去ったよう
　ね。一体何の目的があったのかしら？」
「ふぅ……やっと、すべて調べ終えた。この冷蔵庫から消失したの
　は、製氷皿の氷だけ。つまり、この冷蔵庫の襲撃は、氷を奪うた
　めのカモフラージュだったんだね」
「うひゃぁ！？　な、何で床に製氷皿がぁ……？　でも、それにし
　ては中が濡れてないような……まさか、冷蔵庫を荒らした時に、
　犯人が氷を？」
「社畜さんの情報共有の通り、製氷皿に水滴がない……つまり、犯
　人は冷蔵庫を荒らしたと見せかけて、氷を持ち去ったのか？　一
　体何のために？　考えろ、考えろ考えろ考えろ考えろ考えろ……」
MP退場時のセリフ
文学
「んー？　社畜さんによれば、製氷皿に不自然なほど水滴がついて
　なかったらしいねー。普通に考えれば、犯人が氷を持ち去ったっ
　てことになるけど、もう何が正解か分からないなー……」
「社畜どの情報によれば、製氷皿が妙に濡れておらず、中身が空で
　あったという。流石の我でも分かるぞ！　つまり、犯人は口をヤ
　ケドし、大慌てで氷を探し回ったのだな！」
「なるほどな……社畜のおやっさんの言う通り、この氷を作る皿ん
　中が、水で濡れてねぇってのは妙だな。溶けちまう前に、犯人の
　野郎が持ち去ったんじゃねえか？」
「無能くん、協力ありがとう。協力してくれたおかげで、犯人が製
　氷皿から氷を持ち去ったことを、証明できたよ」
「しゃ、社畜さん、床に散乱した食べ物で、服がグチャグチャです
　よ？　どうして、この冷蔵庫にそこまで……」
「……魔界さんは、過酷な時代を共に生き抜いた戦友だからね。
　彼の最期の料理が台無しにされたかと思うと、いても立ってもい
　られなかったのさ」
MP登場時のセリフ
「そうか……もし二階の扉が僕の推理通りの動きをするなら、冷蔵
　庫の氷を使って、時間差で閉じることができる！」
MP退場時のセリフ
理想
「なるほど……何のことはない。二階の扉は初めから、氷を使って
　時間差で閉じることができたってワケだ。からかい上手の透明人
　間も、いたものだねぇ♪」
「扉が勝手に閉じる構造なら、氷を使って、自動で閉じることも可
　能でしょう！　で、ですが、この二階はどの部屋も扉が歪んでい
　たはず……道理が合いませんわ！」
MP退場時のセリフ
魔界
「そっか……二階の扉が“あの”構造なら、氷を上手く使って、透
　明人間を生み出すことも可能ね。だとしたら、犯人はあの子……
　ウソのニオイも出さず、よく騙し通せたものだわ」
「持ち去られた氷に、監視映像の死角……情報から考えるに、二階
　の扉はひとりでに閉じる仕様だったんだろう。だが、そんな簡単
　な事実に、何故誰も気付かなかったんだ？」
「監視映像の死角を利用して、氷をつっかえ棒代わりにする……こ
　こまでは、罠部屋にいた人なら誰でも可能だ。問題は、その細工
　でどうして、扉を閉められるのか、だよね」
「科学的に考えれば、この二階の扉が“あの”構造なのは確実……
　でも、それなら誰か一人は気付いて、氷のつっかえ棒のトリック
　に気付くはず。まだ、何かありますね」
MP退場時のセリフ
文学
「なるほどねぇ。二階の扉は勝手に閉じる仕様で、氷をつっかえ棒
　代わりにして、時間差で閉じたって感じ？　まぁ、扉が壊れた今
　じゃ、確かめようがないけどさー」
「よく分からぬが、二階の扉は手を離すと勝手に閉じていく仕様だっ
　た、ということか！？　我も渋谷どのの言う通り、建て付けが悪
　いだけだと思っていたのである！」
「なぁ、二階の扉は建て付けが悪くて開きにくいと思っていたけど、
　勘違いだったんじゃねぇか？　手を離すと勝手に閉じていく作り
　なら、犯行もやりようがあんだろ？」
「氷をつっかえ棒にしたとしても、建て付けが悪い二階じゃ、勝手
　に閉じてはくれない……どうすれば、透明人間の犯行に見せかけ
　られるんだ」
「せーんぱい、肩に力入りすぎ♪　もっと気楽にいこうよ、気楽に
　さ～。気楽にいれば、謎なんて勝手に解けていくって～」
「勝手に、解けていく……？
　そ、そうか……！　ありがとう、渋谷さん！
　犯人が扉を閉じたトリックが、遂に分かった気がするよ！」
「えっ？　そ、そうなの？　それはスゴいね、がんばって！」
「あーあ……謎、解けちゃった」
MP登場時のセリフ
「犯人はトイレで毒のついた凶器を処分した……カメラに映っても
　怪しまれず、毒を体内に入れられるほど鋭くできるもの。あの人
　が外してたアレなら、可能かもしれない！」
MP退場時のセリフ
理想
「トイレに流せる。監視カメラに映っても平気。毒はバトラコトキ
　シン。俺には無理だけど、あの子ならできるよねぇ……なんせ、
　いつも凶器を身につけられるんだからさぁ」
「トイレで処分できるほど小さな、毒付きの凶器って何ですの！？
　外に出られない以上、トイレのタンクを調べることもできない
　なんて、もどかしいですわ！」
MP退場時のセリフ
魔界
「バトラコトキシンと言えば、矢毒。刃みたいに鋭くて、おトイレ
　に流せる小ささでかつ、身につけていても自然なものなんて、あ
　子の“アレ”しかないわね。本当に……残念だわ」
「犯人はトイレで毒付きの凶器を処分した。つまり、トイレで流せ
　るほど小さく、凶器となるほど鋭いもの。罠部屋にいた彼女の
　“アレ”なら可能だが、そんな、まさか……」
「ここで、犯人は凶器を……！？　トイレで処分できるほど小さい
　もので、どうやって犯人は魔界さんに毒を与えたの？　鋭くて、
　身につけていても自然なものって、一体……」
「このトイレで、犯人は毒のついた凶器を……。ナイフなどの大き
　な凶器は流せません。流せてせいぜい、つけ爪くらいなもの……
　ん？　つけ爪？　いや、まさか……」
MP退場時のセリフ
文学
「犯人がこのトイレで毒つきの凶器を処分したとかヤバくない？
　ウチ、普通にさっき使っちゃったんだけど……つけ爪も焦って
　水の中に落としちゃうし、マジで災難だわー」
「犯人がこのトイレで毒のついた凶器を処分したということは、凶
　器の大きさは指先程度のはず……一体凶器は何なのであろうか？
　毒の爪くらいしか思い浮かばぬぞ」
「この便所で流せる大きさで、皮を貫ける凶器なんざ、仕込み針や
　爪くらいなもんだ。まぁ問題は、どう魔界のおやっさんに不意打
　ちをかましたか、だけどな」
「このおトイレに流せる大きさでかつ、監視カメラに映っても不自
　然じゃない凶器だなんて、かなり数が絞られるわよねぇ。
　大和ちゃんは何だと思う？」
「分かってて聞かねぇでくれよ。つけ爪、だろ？　でもよぉ、つけ
　爪って言えば一人しかいねぇけど、バカなアイツじゃ、流石に犯
　行は無理だと思うぜ？」
「それは、どうかしらね……人は見かけによらないものよ。人を信
　じすぎる大和ちゃんの性格は大好きだけど、ちょっぴり心配でも
　あるわ」
ES登場時のセリフ
「……この一部だけ妙に濡れてる？　遺体の血飛沫が、ここに飛び
 散ったのか？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「ちょ！？　何で濡れていますの、この床！？　まさか、魔界さん
　の血がこんな場所まで……？　ゾッとしませんわね」
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「この床、なぜか濡れているな……魔界さんの血、か……？
　いや、それにしては……」
「ひゃ……！？　ここ濡れてる！？　何で……！？　血液って、こ
　こまで飛ぶものなの……？」
「この場所だけ濡れている……妙ですね。血飛沫が飛んだ結果なら、
　他の場所にも飛沫が散っているはず。これは、検証の余地ありか
　もしれません」
ES退場時のセリフ
文学
「んー？　なんか濡れてんねー？　まぁ血飛沫が散っただけだと思
　うけど、とりま報告だけしておくかー」
「この感触……！？　何か濡れているのである！　これはいかん！
　誰かがすってんころりんしてしまっては一大事だ！　すぐに報告
　せねば！！」
「何だ、この濡れたあと？　血じゃねぇみてぇだけど……一体何で
　濡れているんだ？」
「これは、ただの水……！？　あの場所で、何か水で濡れることが
　起きたということか！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
「やはり、魔界さんの血ではなかったか。これは、ただの水……あ
　の水気のない場所に、誰が、何のために水を持ち込んだんだ？」
ES検証時のセリフ
被虐
「この反応、どうやらただの水のようですね。花瓶の水以外に水っ
　気がないあの部屋で水がこぼれたなんて、明らかに不自然……重
　要な証拠です！」
ES検証時のセリフ
文学
「ああ、罠部屋を濡らしていたのって、水だったんだねー。花瓶の
　水か何かがこぼれた感じ？　まぁ一応、報告報告ー」
「ペロッ……！　これは、水！？　毒ではあるまいかとドキドキし
　たが、賭けに勝ったのだ！　すぐに報告するのである！」
「分かったぜ！　こいつは水だ！！　犯人の野郎は何らかの目的が
　あって、あの部屋に水を持ち込んだに違いねえ！」
ES登場時のセリフ
「この部屋の花瓶は割れていない……。そう言えば、罠部屋の花瓶
　は割れていたような……？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「割れた花瓶……？
　そう言えば、殺害現場にも割れた花瓶があったね……何か、犯行
　に関係があるのか？」
「この花瓶には、毒はないみたいだね……そう言えば、罠部屋の花
　瓶は割れていたけど、アレって……」
「この部屋の花瓶には、特に異変はないようですね。では、割れて
　いたのは、罠部屋の花瓶だけ……？　一体、どんな意図が……」
ES退場時のセリフ
文学
「ピーンときたよ。罠部屋の花瓶、この部屋と違って割れてたよね？
　もしかして、事件を解く手がかりなんじゃない？」
「毒入りの花瓶か！？　いや、違う……？　そう言えば、罠部屋の
　花瓶は割れていたが、アレは一体……」
「現場の花瓶は割れていやがったな。何だか、露骨すぎて胸がザワ
　つきやがるが、一応報告はしておくか」
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「この花瓶に入っていた液体は、凶悪な神経毒ですわ！　なるほど
　……犯人は花瓶を割って毒液の揮発を促し、部屋を毒で満たすこ
　とで、魔界さんを殺害したのですわね！」
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「華族探偵さんから、事件現場の花瓶から神経毒を検出したと報告
　がありました。この毒の揮発性が高ければ、凶器として使えます
　けど……何か引っかかりますね」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「そう言えば、二階は扉の建てつけが悪くて、開きにくくなってい
　るんだっけ……？　扉も、改めて調べる価値があるかもしれない
　な」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「この洋館の二階はすべて扉が開きにくくなっている……妙だね。
　今一度、調べてみる価値がありそうだ」
『僕の身体が、この扉にスゴく反応している……ただ建てつけが悪
　いだけじゃなくて、何か重要な手がかりでも隠されているのかな
　……？」
「建てつけが悪いせいで開きにくい扉ですか……罠まで仕込まれた
　この洋館が、特別な理由もなく、そのような不手際を残すでしょ
　うか？」
ES退場時のセリフ
文学
「まったく……この扉、開きにくいったらありゃしないよね～。立
　派な洋館なんだから、建てつけの悪さくらい直してくれたってい
　いのにさ～」
「むぅ……相変わらず、開きにくい扉であるな。以前に渋谷どのが
　言っていた通り、建てつけが悪いのであろうか？」
「チッ、開けにくい扉だぜ！　初めからこんな建てつけが悪い状態
　だったのかよ！　それとも、どこぞのヤツが、扉を歪めちまった
　のか？　ムカつくぜ！」
「この扉の歪み、蝶番《2,ちょうつがい》さえイジれば直せそうだ！　蝶番　最初
　から歪められてたのか？
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
「やはり、建てつけが悪いのではなく、蝶番《2,ちょうつがい》に細工がされていたの
　か。一体誰が、こんなことを……」
ES検証時のセリフ
被虐
「なるほど……扉が開きにくい原因は蝶番《2,ちょうつがい》の歪みでしたか。この歪
　みを見る限り、誰かが意図的に、蝶番に細工をした可能性もあり
　ますね」
ES検証時のセリフ
文学
「扉が開きにくいのって、蝶番《2,ちょうつがい》が原因だったっぽい？　建てつけが
　悪いわけじゃなさげ？　まぁ、だから何だよ、って話だけどさー」
「そ、そうか！　開きにくい原因は、蝶番《2,ちょうつがい》の歪みだったのだな！
　しかし、一体誰が、何をして歪めたのか……乱暴な開け閉めでも
　繰り返したのであろうか？」
「この扉、蝶番《2,ちょうつがい》がバカになってるじゃねえか……！　開きにくい
　原因はこれかよ！　建てつけが悪いせいだとかデマカセを言った
　のは、いったい誰なんだ？」
ES登場時のセリフ
「さっきは予想外の事態に驚くばかりだったけど……犯人は本当に
　冷蔵庫の中身を潰しただけだったのか？　調べてみる価値がある
　かも知れない」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
「くんくん……食糧を潰したって言うには、ちょっぴり半端な印象
　ねぇ？　もっと調べてみたら、見えてくるものもあるかもしれな
　いわン♪」
「……やはり妙だね。食糧を潰したというには、詰めが甘すぎる。
　これなら毒を仕込む方が、もっと手っ取り早い。ここまであから
　さまに荒らした、理由があるはずだ」
「犯人が荒らした冷蔵庫……何だか、見てるとドキドキする。この
　散乱した中身に、何かがある気がするよ」
「犯人が荒らした冷蔵庫……食糧を潰すにしては、タイミングがお
　かしい」
「この散乱した中に手がかりが隠されているんじゃないか？
　考えろ……考えろ……
　必ずこの手の中に、手掛かりはあるはずだ……」
ES退場時のセリフ
文学
「冷蔵庫、無能先輩たちの報告通り、派手にヤラレちゃってんね～。
　なんか奥にタッパーっぽいのが見えるけど、無事なものもあるの
　かな？」
「冷蔵庫には魔界どのの手料理も入っていたというのに……許せな
　いのである。魔界どのが遺してくれた料理への被害など、今一度
　調べておきたいものだな」
「チッ、食い物を粗末にしやがるとは許せねえぜ……しかし、この
　散乱度合い、妙な違和感があるな。言葉にはできねえけど、確信
　信に近い何かを感じるぜ」
「そうか！　パッと身ではわからないだけで、犯人は冷蔵庫の中身
　を持ち去った可能性がある！　トリックで必要な、何かを！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
「この冷蔵庫の荒れ具合……何か、違和感があるね。食糧を荒らす
　以外に、狙いがあるように思えて仕方がないよ」
ES検証時のセリフ
被虐
「科学的に考えると、結論はひとつ。犯人は冷蔵庫の中身を荒らし
　たと思わせて、何かを持ち去ったに違いありません。なら、次に
　解くべき問題は、何を持ち去ったか、ですね」
ES検証時のセリフ
文学
「ジャストアイディアだから深く受け止めないで欲しいんだけど、
　もしかしたら、犯人は冷蔵庫の中身を持ち去ったのかもね～。目
　的は、お腹がペコちゃんだから、とかかな？」
「冷蔵庫の中身を観ていると腹が減ってきたのである……ハッ！？
　もしや犯人は、荒らしたと思わせて、何かを持ち去ったのでは！？
　きっと空腹に耐えきれなかったのだな！」
「ピーンときたぜ！　犯人の野郎は、荒らしたと見せかけて、冷蔵
　庫の中身を持ち去ったんじゃねえのか？　目的はわからねえけど、
　きっと犯行に必要な何かがあったんだ！　間違いねえ！」
ES登場時のセリフ
「探偵デバイスの鑑識機能が反応してる……！　そうか、犯人は毒
　をこのトイレで処分したんだ！」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
「探偵デバイスの鑑識機能が反応してるわ……トイレの水に毒が混
　ざっている証拠ね。犯人ちゃんはどうやら、このお手洗いで毒を
　処理したみたいだわ」
「探偵デバイスの鑑識機能が毒を検出したよ。どうやら犯人は、犯
　行に使った毒を、トイレで処分したようだね」
「探偵デバイスの鑑識機能が反応してる……！？　じゃ、じゃあま
　さか、犯人はこのトイレに毒を！？　ひぃぃぃぃぃ！？」
「鑑識友具ギョロギョロくんのこの反応……毒物に違いありません。
　どうやら犯人は、このトイレで毒を処理したみたいですね」
ES退場時のセリフ
文学
「……これは、毒の反応だね。んー……露骨すぎてミスリードっぽ
　いから報告するか迷うけど、まぁ報告しなきゃだよね。困っちゃ
　うなぁ……」
「無能どのに言われた通り、探偵デバイスの鑑識機能を使ったら、
　妙な反応が出てきたのである！　こ、これは、毒の反応？　で合っ
　いるのか？　と、取り敢えず報告するのだ！」
「美食の姐さんに教わった通り、デバイスの鑑識機能とやらに反応
　があったぜ！　面白ぇな、これ！　この反応は、毒？　で合って
　るんだよな？」
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「鑑識結果が出ました。トイレの水から検出された毒は、バトラコ
　トキシン。古くから矢毒に使われるなど、体内へ僅かに入っただ
　けで殺傷可能なほど、凶悪な神経毒です」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「ここでしゃがむと、テーブルに隠れて監視カメラが見えない。だ
　とすると、映像に映らない死角があるということになるのか？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
ES退場時のセリフ
社畜
「この辺りは、テーブルに隠れて監視カメラに映るのを避けられそ
　う、かな……？　もしかしたら、トリックに活用できるかも」
「なるほど。テーブルの陰になって、映らない位置が監視カメラに
　はある……ほんの僅かな死角ですが、行動を隠すことができます
　ね」
ES退場時のセリフ
文学
「スッゴく微妙な死角だけどさー、テーブルに隠れてカメラに映ら
　ない場所もあるよねー。その死角を使えば、誰にでも犯行って可
　能だったんじゃね？」
「むっ……！？　監視カメラには、テーブルに隠れる部分があるで
　はないか！　もしや、監視カメラに映らない場所があるのではな
　ろうか！？」
「そう言えば、監視映像にはテーブルで見えねえ場所があったよな
　……匂うぜ。オレの勘が囁きやがる！　カメラに映らねえ死角が、
　事件を解くカギだってな！」
「そうか……！　監視映像に映らない箇所は、つっかえ棒が刺さっ
　ていた場所！　つまりつっかえ棒への細工なら、監視映像に映ら
　ずに細工が可能なんだ！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
「なるほど……監視映像には、つっかえ棒が映らないのか。つっか
　え棒への細工なら、記録を残さずに行えるね」
ES検証時のセリフ
被虐
「監視映像の死角には、例のつっかえ棒があります。つまり、もし
　犯人がつっかえ棒に細工を行っていたとしても、誰も気付けない
　ということですね」
ES検証時のセリフ
文学
「監視カメラの死角には、つっかえ棒があったじゃん？　
 何かちょっかいを入れられても、映像に映らなくて、気付けなかっ
 た可能性はあるんじゃね？」
「監視映像の死角には、扉を支えるつっかえ棒がある！　我らが見
　えていなかっただけで、つっかえ棒に細工を施すことは可能なの
　ではないか！？」
「監視映像の死角には、つっかえ棒がある！　つっかえ棒への細工
　なら、透明人間じゃなくても、誰にもバレずに行えたんじゃねえ
　のか？」
ES登場時のセリフ
「この赤いシミのついた絆創膏……まさか、被虐くんの？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
「あら？　これって、被虐ちゃんの絆創膏かしら？　剥がれたのに
　も気付かないくらい、怪我が多いのねぇ……」
「これは、被虐くんの絆創膏じゃないか。痛々しいくらいの血の量
　……彼の心の強さには、いつも感心させられるよ」
「あ……この絆創膏、僕のだ。いつの間に、取れちゃってたのか
　な？」
「ん……？　血痕付きの絆創膏？　事件と関係があるようには思え
 ませんが、回収はしておきますか」
ES退場時のセリフ
文学
「……血塗れの絆創膏。なるほどね。まぁ、報告しないワケにも、
　いかないか」
「む！？　これは、不穏な絆創膏！？　もしや誰かが怪我を！？　
　うおおおおおおお！　こうしてはおれん！　探偵デバイスで呼び
　かけをせねば！」
「血のニオイがすると想ったら、絆創膏かよ。この感じ、多分被虐
　の兄さんのものだろうな。まぁ回収しておくとするぜ」
「うっ……！？　こ、この記憶って……昨日、罠部屋から抜け出し
　たあとの――」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「この数珠、魔界さんが身につけていたものじゃないか。そうか…
　…針に貫かれた衝撃で、ここまで……」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
「これは……魔界ちゃんの数珠ね。
　安心して。あなたの無念は、私が晴らしてみせるわ」
「……魔界さんの数珠、か。
　何故みんな、私より先に死んでいくんだ」
「魔界さんの数珠が、こんなところに……それだけ、身体を貫いた
　針の衝撃が凄まじかった、ってことだね」
「これは、魔界さんの数珠……べっとりとついた血が、スゴく、痛
　々しいですね……死ぬのはやっぱり、恐ろしいです」
ES退場時のセリフ
文学
「魔界ちゃんの数珠……まるで、泣いているみたいに血まみれだ。
　痛かった、だろうね……殺人なんて、マジで最低だよ」
「ま、魔界どのの数珠ではないか……！？　何故このようなところ
 に！　まさか、これは事件の重大な証拠なのではあるまいか！」
「魔界のおやっさんの数珠、か……犯人の野郎、ひでぇことしやが
　る。絶対にこのオレが、仇をとってやらぁ……！」
「この記憶って……ま、まさか魔界さんの？　生前の彼の行動が、
　頭の中に浮かんで――」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
DH登場時のセリフ
「科学くんがデバイスで共有してくれた解毒方法！　この薬を使え
　ば無毒化、できるはず……！」
DH退場時のセリフ
理想
「クヒヒ……分かりやすい毒を使ったものだよねぇ。まるで、解い
　てくださいとでも言わんばかりだ♪」
「こ、このような毒のひとつやふたつ、ピンカートン家の末裔であ
　るワタクシの手にかかれば、余裕のよっちゃんですわ！」
DH退場時のセリフ
魔界
「この毒は流石に、私もおいしくいただけないわ。悪いけど、食べ
　ずに処分させてもらうわね」
「揮発性の高い毒か……即効性は低いけど、厄介は厄介だね。今こ
　こで処理しておくよ」
「ひぃぃぃ……こんな毒で死ぬなんて、あんまりだよ！　僕が、僕
　が処理しておかないと……！」
「以前に見つかった毒と同じですね。こんな時のために、無毒化す
　る手順と薬品を準備してありました」
DH退場時のセリフ
文学
「毒で死ぬとかマジ勘弁だよね～。科学ちゃんが共有してくれた方
　法で、サクッと無毒化しておきますか～」
「ど、毒で攻撃するとは卑劣なり！　だが、我の鎧は無敵！　科学
　どのから教わった方法で、毒を破壊してみせよう！」
「チッ……！　このニオイはヤベーな……よくわかんねぇけど、科
　学の坊っちゃんが送ってきた方法で、処分してみるか」
「しまっ……！？　毒をモロに吸って……！　い、息が、できな、
　……」
「お、っと……俺としたことが、油断、しすぎた、かな……クヒャ、
　ヒャ……」
「が、ァ……！？　ま、まさか……高貴なワタクシが、こんな、低
　俗な毒で……？」
「っ……！　処理を、誤っちゃっ、たわね……大和、ちゃん、あな
　たは、生きて……」
「ぐっ……！？　こんな、ケアレスミスで……死ぬワケ、には……！」
「げほっ、げほっ……な、何、これ……？　息が、できなく、なっ
　て……」
「うっ……！？　こ、この作用は、毒……！？
　マズ、い……早く、フレンズを、使わない、と……」
「……あ、ヤバっ。しく、ったぁー……でも、まぁ……いっ、か……」
「むぅ……！？　し、視界が！？　まさか毒！？　そ、そんなワケ
　はない！　我の鎧は無、敵……！　無敵、なの、だ……」
「ちィッ……！　毒を、吸いすぎちまったか……チク、ショォ……
　オレぁまだ、あの人の、役に……」
外道探偵が無能探偵を狙っています。
捜査の進捗により、被虐探偵が介入可能になりました。
キャラ登場時のセリフ
キャラ退場時のセリフ
MP登場時のセリフ
「針の後ろについた輪っか状のワイヤー……この輪の中にベッドま
　で続くワイヤーを通せば、針をベッドまで運ぶことが可能かもし
　れない！　試してみよう！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「針の末端に括られた輪っか……この輪っかに別のワイヤーでも通
　せば、ベッドまで運ぶことはできるでしょう。ですが問題は、そ
　の方法ではベッドの中心には届かない……ということですわね」
MP退場時のセリフ
魔界
「針のお尻についた輪っかに別のワイヤーを通しちゃえば、針をロ
　ープウェイみたいにベッドまで運ぶことはできそうね。
　問題はどうやって、針をヤマトちゃんの胸に突き刺したかよ」
「凶器の針は末端に輪っか状のワイヤーが括られ、キーホルダーの
　ような状態だ。この輪っかに別のワイヤーを通せば、針の運搬は
　可能だろう。だが、それでは説明のつかない点が多すぎるな……」
「凶器の針についた輪っか。あの輪っかに、ベッドのチェーンと牢
　屋の柵の間にかけたワイヤーを通せば、大和さんの眠るベッドま
　で運べると思う……ただ、１本のワイヤーじゃ問題があるかな」
「凶器の針の付け根には、輪っか状のワイヤーがあります。この輪
　っかに別の糸を通せば、ベッドまで運搬することも可能そうです
　が……ベッドの中央に寄せるには、もうひと工夫が必要ですね」
「『犯人は恐らく、凶器の針の付け根に括られた輪っかへ、ベッドま
　で続く糸の道を通し、滑り落ちさせたのでしょう。ただ、１本の道
　では届きません。道は２本必要です』と、少女は意味深に笑った」
MP退場時のセリフ
渋谷
「み、皆々の推理を聞く限り、針のケツに結ばれたこの輪っかに、
　別のワイヤーを通すことで、ベッドまで運んだようだな！
　よく分からぬが、まぁ鎖鎌の類なのだろう！　うむ！」
MP退場時のセリフ
大和
「凶器の尻に結ばれた輪っかへ、寝台まで続く糸の道を通し、滑り落
　ちさせる。凶器の運搬の原理は分かったが、寝台の鎖にワイヤーを
　結べば、針は鎖の元までしか行かず、胸を刺せぬのではないか？」
「『２本の鎖にそれぞれワイヤーを括って、牢屋の柵まで伸ばし、
　橋を作る』」
「『輪っかをその橋に通せば、針は橋の中央……大和探偵の胸の位
　置に到達するという寸法です』と、少女は自らの推理を補足する」
「よ、よく分からぬが、とにかく犯行可能ということだな！
　流石は文学どの！　本当に頼りになるのである！」　
「『私は、無能探偵に救われましたから……彼のためなら、全力で
　挑みますよ』と、少女はにこやかに本心を言葉にした」
MP登場時のセリフ
「看守室の椅子……
　そうだ、僕が襲われた時、この椅子が近くにあった！
　犯人は何らかの目的で、椅子を看守室から運び出していたんだ！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「無能さんの証言によれば、犯人はＳＰＸの残骸付近に椅子を運び
　出していたそうですわ。仮にあの庶民が犯人でないなら、看守室
　のこの椅子が重大な手がかり、ということですわね」
MP退場時のセリフ
魔界
「無能ちゃん曰く、襲われた時に椅子が見えたそうだわ。
　この牢獄で椅子と言えば、看守室のこの子だけ……
　一体犯人ちゃんはどうして運び出したのかしらね」
「無能くんは襲われた際、椅子を見かけたという話だが……看守室
　のこの椅子ではない、よね。犯人が見つかるリスクを犯すなどナ
　ンセンスだ。きっと見間違いだろう」
「無能くんによると、襲われた時にはすぐ近くに、この看守室の椅子
　が置かれていたみたいだね。今回の犯行には、椅子が必要だったん
　だ。でも、何で椅子？　高さが欲しくなった、ってこと……？」
「無能さんによれば、襲われた際に椅子が近くに置かれていたそう
　です。恐らく、それは僕らも使っていたこの椅子……
　犯人は何故、椅子なんて持ち出していたのでしょうか」
「『無能探偵の記憶によれば、襲われた際に椅子を目撃したそうで
　す』」
「『やや信憑性に欠けますが、もし事実なら、犯人は犯行のために、
　看守室から椅子を運び出したのでしょう』と、少女は推理してみ
　せた」
MP退場時のセリフ
渋谷
「無能どのは襲われた時に、椅子らしきものを見たそうである！
　つ、つまり犯人はこの看守室の椅子を運び出していたということ
　か……！？　一体何のために！？　謎が深まるのである……」
MP退場時のセリフ
大和
「間違いない……！　僕が襲われた時、近くに看守室の椅子が置い
　てあったはずだよ！」
「それは重大な気付きだな！　しかし犯人は何故、危険を犯してま
　で椅子を持ち出したのだ？　何か高い位置にあるものでも、取り
　たかったのであろうか」
「高い位置……そうか。椅子が必要だということは、高さが足りな
　かったということだよね。どうして高さが必要になったのか……
　この謎を解ければ、きっと事件解決にグッと近づくはずだよ」
MP登場時のセリフ
「僕が襲われた位置は、犯行現場と看守室の中間。つまり犯人は、
　椅子を運ぶ途中で僕に遭遇したんだ。でも、たったそれだけで僕
　を襲うなんて、何か引っ掛かる……犯人は何を恐れていたんだ？」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「犯人は看守室から犯行現場へと椅子を運ぶ途中で、無能さんと遭
　遇し、襲ったのですわね。まったく、庶民ですわねぇ……襲わず
　とも、いくらでも誤魔化しようがあったでしょうに」
MP退場時のセリフ
魔界
「無能ちゃんが襲われたのは恐らく、看守室から犯行現場へと椅子
　に向かう途中よね。暗闇なら、わざわざ襲わなくてもバレる可能
　性は低いわ。何で犯人ちゃんは、焦ったのかしら？」
「そうか……無能くんは、犯人が看守室から犯行現場へと椅子を運
　ぶ途中で見つかったんだね。まぁ椅子の運搬を見られたら致命的
　だ。犯人は苦肉の策で襲った、ということだろうね」
「看守室から犯行現場に椅子を運ぶ途中で、無能くんは襲われた。
　それは、分かるよ。でも、何で襲ったのかな……？」
「わざわざ襲うより、暗闇で紛れてバレない方に賭けた方が、ずっ
　と安全なのに……」
「無能さんが襲われた位置は、犯行現場と看守室のほぼ中間。椅子
　を運ぶ途中で襲われたことは、明白です。しかし、何で襲撃を？」
「もし見つかっても、看守室へお手洗いに行っていたと、言い訳で
　きるのに」
「『椅子を看守室から犯行現場に運ぶ途中で、無能探偵は襲われま
　した。恐らく犯人は、咄嗟に襲ってしまうほど、あの場所にいる
　べきでない人物だったのでしょう』と、少女は推測する」
MP退場時のセリフ
渋谷
「この位置は、犯行現場と看守室の中間！　犯人は椅子を現場まで
　運ぶ途中で、無能どのを襲ったのであろう！」
「まったく、早計なヤツであるな！
　暗闇の中ならば、見つかる可能性も薄いというのに！」
MP退場時のセリフ
大和
「『あなたが襲われた場所は、犯行現場と看守室の中間』」
「『あなたは、椅子を運ぶ途中の犯人と出くわし、犯人に仕立て上
　げられたのでしょう』と、少女は無能探偵が襲われた理由を見事
　に解明してみせた」
「うん……きっと、そうだね。でも、何で犯人はリスクを負ってま
　で僕を襲ったのかな？　見つかっていない可能性もあるんだから、
　こっそりやり過ごせばよかったのに」
「『つまり万が一にでも、あの場所で見つかったらお終いだった…
　…ということでしょう。牢屋の位置を確認し、襲われた理由をも
　う一度考えてみましょう』と、少女は提案する」
MP登場時のセリフ
「この隠し扉は、開く時にかなり大きな音が鳴る……
　あの音に敏感な大和さんが、いくら寝ていたって気付かないはず
　がない！　僕の無実を証明してくれるはずだ！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「うぎぎ……！？
　この隠し扉、開く時にとんでもない音がなりますわね……このよ
　うに庶民くさい扉を真夜中に使うなんて、本当にできますの？」
MP退場時のセリフ
魔界
「この隠し扉を開く時の騒音は、熱々の油にお水を注いじゃったみ
　たいに激しいわ……近くで鳴れば、大和ちゃんならどんなに熟睡
　してても起きるはず」
「無能ちゃんの無実を示す証拠としては、十分過ぎるわね」
「この隠し扉……開くのにこれほど大きな音が鳴るのか。
　いや、でも仕掛けに精通していれば、静かに閉じることも可能か
　もしれない……無能くんの無実は証明され切ってはいない」
「うひゃぁ……！？　こ、この隠し扉、開くのにこんなに大きな音
　が鳴るんだね……！　これじゃあ、大和さんに気付かれずに開く
　なんて不可能だ！　は、早く無能くんに教えてあげないと！」
「この隠し扉を開くには大きな音が鳴る。構造的に、音を消すのは
　不可能だ。無能さんは無実の可能性が高い」
「ただ、ここで気になるのは、犯人は何故これほど雑に濡れ衣を着
　せたのか。犯人は、焦っていたのか……？」
「『隠し扉を開く時のこの騒音……耳が異様によかった大和探偵に気
　付かれずに開くなんて不可能と言えるでしょう。無能探偵の無実を
　示す、立派な証拠ですね』と、少女はホッと胸を撫で下ろした」
MP退場時のセリフ
渋谷
「この隠し扉、開く際に凄まじい音がなるではないか！
　これでは、大和どのの部屋に入ろうとしても、返り討ちに遭って
　いたであろう！　無能どのはやはり、無実だったのだ！」
MP退場時のセリフ
大和
「『この隠し扉を開く時の騒音……大和探偵を起こさずに開くのは
　不可能でしょう。無能探偵の無実を示す、いい証拠ですね』と、
　少女は手間取らせた無能探偵に苛立ちつつ言った」
「苛立ち？　ニコニコしているようにしか見えぬが……」
「……んっ！」
「ぐおっ……！？　ぶ、文学どの！　分厚い本でアゴを正確に打ち
　抜くのはやめてくれ！　流石の我でも効いてしまうのである！」
MP登場時のセリフ
「壁掛けベッドの傷は犯行時についたもの！　犯人は、とある手段
　でベッドを勢いよく閉じることで、大和さんに針を突き刺したん
　だ！　花札は閉じた時の勢いで、床に散らばったに違いない！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「ベッドの傷が凶器でついたものなら……犯人は何らかの方法でベッ
　ドを勢いよく閉じて、大和さんの身体と壁で、針を挟み込んだとい
　うことですわね。その勢いで、花札も床に散らばったのでしょう」
MP退場時のセリフ
魔界
「凶器の針は、ベッドに傷がつくほど強く押し込まれた。
　人力じゃ無理よ。そう……花札が飛び散るくらい勢いよく閉じた
　ベッドで、針を挟み込みでもしない限りね」
「なら、その手段はひとつよ」
「ベッドの傷が凶器でついたものなら、勢いよく閉じたベッドで凶
　器を挟み込んだ可能性は高い。花札が飛び散ったことにも説明は
　つく。ただ、こんなリスキーなトリックは非現実的過ぎるよ」
「ベッドが傷ついた原因は、凶器の針を突き刺すのにベッドの構造
　が利用されたこと」
「なら問題は、どうやってベッドを勢いよく閉じたか、だね。
　花札が散るほどの勢いを出すには、どうすればいいかな？」
「この傷を見るに、犯人はベッドで凶器を挟み込んだのでしょう」
「そのためには針をベッドまで運んだあと、ある手段で勢いよく、
　ベッドを閉じる必要があります。遺体から花札が飛び散るのも当
　然ですね」
「『この花札が教えてくれたぜ。ベッドが傷つくほど力強く凶器を
　突き刺すためには、勢いよく閉じたベッドで凶器を挟む他ねえっ
　てな』」
「『なら、方法はひとつだ』と、少女は大和探偵の魂に同調しつつ
　言った」
MP退場時のセリフ
渋谷
「この傷は、ベッドで勢いよく凶器を挟み込んだ証拠……？
　ならば、遺体の懐から花札が飛び散るのも当然だが、犯人はどの
　ようにしてベッドを閉じたのだ？」
「わ、分からぬ……テコの原理でも用いたのか？」
MP退場時のセリフ
大和
「ベッドの傷が凶器でついたものなら、犯人は凶器をベッドで挟み
　込むことで、大和さんに突き刺したはず。つまり犯人は、何らか
　の手段で、ベッドを勢いよく閉じたということですね」
「……見事な推理ね。『無能探偵』なんて呼び名が、おかしく感じ
　るくらいよ」
「……大和さんが残してくれた、花札のおかげですよ。懐の花札が
　飛び散ってなかったら、凶器だけでなく、ベッドを動かすなんて
　発想出てきませんでした」
「……ふふっ。あの子もきっと天国で、得意にしているわ。本当に
　ありがとうね、無能ちゃん」
ES登場時のセリフ
ES退場時のセリフ
無能
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
ES退場時のセリフ
社畜
ES退場時のセリフ
被虐
ES退場時のセリフ
科学
ES退場時のセリフ
文学
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「……眠っている間に殺された大和さんの服から、花札が飛び出す
　なんておかしい。つまり事件が起きた際、彼女の身体には、花札
　が飛び出すほどの衝撃が加えられていたんだ！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
「眠った状態で殺された大和さんの胸から花札が飛び出すなんて、
　おかしいよね……？　大和さんの身体には殺された時に、何か大
　きな衝撃がかかった、ってことかな……？」
「大和さんの服から花札が飛び出したということは、殺害される際
　に、よほど強い衝撃で遺体が揺れたということ。
　これは、この事件を解く、重要な手がかりですね」
「『大和探偵の身体には、服から花札が飛び出すほどの衝撃がかか
　ったということですね。殺傷方法を解明するのに、重要な情報で
　しょう』と、少女は推測した」
ES検証時のセリフ
渋谷
「むぅ……懐から花札が飛び出してしまうほどの何かが、大和どの
　の身に起きたのだな。胸を一突きにされて即死したそうだが、そ
　の際に、何があったのであろうか……」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これは、犯行に使われたＳＰＸの針……何で犯人はリスクを犯し
　てまで、この針を事前に盗んで凶器にしたんだ？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「……犯行に使われたＳＰＸの針、だね。事前に盗んでおくなんて、
　犯人はよほど凶器に困っていたんだろう」
「犯行に使われたＳＰＸの針……わざわざ盗んでまで使用したって
　ことは、何かこの針でないといけない理由があった、ってことだ
　よね」
「まず紐解くべき謎は、犯人が凶器にＳＰＸの針を選んだ理由。
　犯人は何の目的があって、危険を犯してこの針を盗んだというの
　でしょうか」
「『犯人はこの針を事前に盗んだと言います。
　一体それは、何故だったのでしょうか……何らかの意図があった
　ものと推測します』と、少女は推論を口にする」
ES退場時のセリフ
渋谷
「犯人はＳＰＸの針を盗んだのだ！　そこに何らかの意図があった
　ことは、無知な我にも分かるぞ！　その意図を暴けば、トリック
　の解明にも繋がるのではないであろうか！」
ES退場時のセリフ
大和
「この針に覚える違和感……そうか！　以前に見た時よりも短くな
　っているんだ！　まさか盗んだあとに、ワイヤーソーで加工でも
　したのか？　一体、何のために？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
「あ、あれ？　この針……最初より短くなってない、かな？　犯人
　はワイヤーソーか何かで、加工したってこと？　一体、何のため
　に？」
「凶器に使われた針は、ワイヤーソーと思しきもので長さが調節さ
　れていますね。犯人が盗んだ理由は、長さの加工を施すためだっ
　たのでしょう。しかし、どうして長さを……？」
「『以前に見た時より、針の長さが明らかに変わっています。犯行前
　に盗んだあと、何らかの目的で、ワイヤーソーなどで加工したので
　しょうね』と、少女は記憶力を活用して真実を見抜いてみせた」
ES検証時のセリフ
渋谷
「ハッ……！？　この針、我が受け止めた時より短い気がするぞ！？
　まさか、犯人が加工を！？
　盗んだのは、長さの調整のためだったのではないか！？」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「わっ！？　よく見ると、物凄い蜘蛛の巣が……外道探偵のヤツ、
　よくこんな所で寝起きできてたなぁ……」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「おっと、蜘蛛の巣がこんなところまで……外道探偵の奴、これく
　らい掃除しておくべきだろう」
「ひぃぃぃ……！？　く、蜘蛛の巣が頭にィ！
　外道さん、どうして取ってないのォ……！？　嫌がらせぇ！？」
「よく見ると、大量の蜘蛛の巣がすぐ頭上に見えますね。
　すぐにでも気付きそうなものですが、何故誰も気付かなかったの
　でしょうか」
「『うぇっ……蜘蛛の巣、気持ち悪い』と、少女は頭上の蜘蛛の巣
　に今さら気付き、後ずさりして距離を取った」
ES退場時のセリフ
渋谷
「むむっ……！　この気配、蜘蛛の巣である！
　命を懸けた死闘の際には、このようなものが命取りとなる！
　用心せねばなるまい！」
ES退場時のセリフ
大和
「そうか……この仄暗い暗闇の中では蜘蛛の巣みたいに、細い糸は
　見えづらくなる。同じ原理で、牢屋内に細い何かを仕込むことも、
　できるんじゃないかな」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「蜘蛛の巣は処理されていなかったのではなく、牢屋の暗闇に紛れ
　て気付かれていなかった。この暗さなら、細いワイヤーを牢屋に
　仕込むことも、簡単ではないでしょうか」
「『私の記憶によれば、多くの牢屋に蜘蛛の巣は存在します。
　気付きにくい暗さ、ということでしょう』」
「『この暗さならば、糸状かを仕込んでもバレないでしょうね』と、
　少女は自らの気付きを口にする」
ES検証時のセリフ
渋谷
「そうか……！　蜘蛛の巣に気付けなかったのは、牢屋の暗さが原
　因！　もし犯人が例のワイヤーソーなどの、暗闇に紛れる罠を仕
　込んでいたら危険だ！　警戒をしなければなるまい！！」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「暗闇で光る蛍光塗料……これを使えば、暗闇でも犯行に及ぶこと
　が可能かもしれないな」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「暗闇で光る蛍光塗料か。この暗がりの牢屋では、用途が色々とあ
　るね」
「蛍光塗料だね。暗い場所で光るから、犯行に使われた可能性もあ
　るんじゃないかな」
「暗所で発光する蛍光塗料、ですか。使い方は難しいですが、犯行
　に用いられた可能性は十分に考えられますね」
「『暗がりだと光る蛍光塗料ですね。ミステリーものや謎掛けでの
　定番です。今回も使われているんじゃないですか？』と、少女は
　ややメタい発言を口にする」
ES退場時のセリフ
渋谷
「この塗料は科学どの曰く、暗闇で光るらしいな！
　実に奇妙奇天烈摩訶不思議、奇想天外四捨五入！
　現代の科学とは、非常に面妖なのである！」
ES退場時のセリフ
大和
「乾ききっていない塗料が、側面に付着してる。
　犯人はこの塗料を使って、暗闇の中でも凶器の針を見失わないよ
　うにしたんじゃないかな？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「この塗料、最近使われた痕跡がありますね。
　恐らく凶器などに塗ることで、暗闇の中での犯行を円滑にしたの
　でしょう」
「『私を記憶する限り、ほんの僅かですけど、塗料の量が減ってい
　ます。凶器の針に塗られたと見て、まず間違いないでしょう』と、
　少女は検証結果を口にする」
ES検証時のセリフ
渋谷
「ぐあああぁぁぁ！？　側面に付着していた塗料が我の手にィ！？
　何故、乾ききっていないのだ！？
　誰かが最近使ったと言うのか！？」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「この柵……異様に高い位置に何かで擦れたような傷がある。
　これは、偶然なのか……？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「ん？　柵に傷ができているね。まぁ古い施設だし、昔の傷なのだ
　ろうが、報告はしておこうか」
「さ、柵の高い位置に、まだ真新しそうな傷があるね。特別なこと
　でもしない限り、この位置に傷はつかないと思うよ！
　重要な手がかり、なんじゃないかな……？」
「僕では手も届かない位置に、ワイヤーで擦れたような傷跡が……
　でも、どうしてあんな高い位置に？
　調べてみる価値はありますね」
「『私の頭よりも高い位置に、他の柵にはない傷跡がありますね。
　傷の形状を見るに、恐らくはワイヤー痕。間違いなく、事件に関
　わる傷跡でしょう』と、少女は重要だと思われる情報を口にした」
ES退場時のセリフ
渋谷
「この妙な位置にある傷跡は、恐らくワイヤーが擦れた傷であろう！
　我の鎧ならば傷ひとつ付かぬのだが、やはり雑な鉄柵は脆いのだ
　な！　ハッハッハッ！」
ES退場時のセリフ
大和
「この傷跡はワイヤーを引っ張ったあとのはず。
　つまり今回の犯行には、何らかのワイヤーを、柵の高い位置で引
　っ掛けて引っ張る必要があったんだ……！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「傷跡がワイヤーに因るものであることは明白。つまり犯人は今回
　の犯行において、ワイヤーを柵の高い位置で引っ掛け、傷跡が残
　るほど強く引かなければならなかった、ということですね」
「『傷跡は恐らくワイヤーに因るもの。目的は分かりませんが、犯
　人は柵の高い位置にワイヤーを引っ掛け、柵を支点に利用して引
　っ張ったのでしょう』と、少女は推理する」
ES検証時のセリフ
渋谷
「我の鎧と違って脆いこの柵では、ワイヤーでも引っ掛けて強く引
　っ張れば傷がつくのも当然！　何があったかは分からぬが、犯人
　は牢屋の柵にワイヤーを擦りつけたようだな！」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これは、ＳＰＸに搭載されていたワイヤー？
　どうして、こんな場所に……」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「あの白いＳＰＸに使われていたワイヤー、か。科学くんか誰かが、
　調べている途中で忘れていったのかな？」
「ひゃ……！？
　こ、これって……ＳＰＸの使っていたワイヤー……？
　何で、こんな所にあるんだろう」
「この色と太さ……ＳＰＸに用いられていたワイヤーですね。
　この場所にあるのは不自然です。調べてみる必要があると思いま
　す」
「私の記憶と照合してみた限り、このワイヤーはＳＰＸのものと同
　一。何故この場所に置いてあるのか、検証すべきでしょう』と、
　少女は自らの推理を語る」
ES退場時のセリフ
渋谷
「これは、ワイヤー？　だが、罠に使われていたワイヤーソーとは、
　太さも固さも違う……もしや、例の電子からくりが用いたものか！？
　何故、このような場所に！？」
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「このワイヤーには牢屋の柵や、ベッドのチェーンと同じ成分の金
　属粉が付着しています。犯人は犯行にワイヤーを用いたあと、証
　拠隠滅を図ったに違いありません！」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「このキラキラしたドライバーは……科学くんのかな？　あとで渡
　してあげよう」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「これは、科学くんが愛用しているドライバー？　彼が愛用品を落
　とすなんて、珍しいな」
「あれ？　金ピカのドライバーが、床に落ちてる。科学くんが落と
　したのかな？」
「あ、お気に入りのドライバー！　やっと見つけましたよ！
　そうか……きっとあの時……」
「『子供っぽい黄金のドライバー……きっと科学探偵のですね』と、
　少女は同年代の探偵の趣味に呆れつつ、拾い上げた」
ES退場時のセリフ
渋谷
「むむっ……！　これは、科学どののネジ回しであるな！
　何かの拍子に落としたのやもしれぬ！　すぐに渡してやらねば！」
ES退場時のセリフ
大和
「この、記憶は……科学くんの？　一体この部屋で、何が――」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「この人形って、文学さんが身に着けているものじゃ……？
　いや、でも色が違うような……」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
「この、ヴードゥー人形……きっと文学さんが、落としたんだね。
　もう落とさないよう、あとでよく言っておかないと」
「ヴードゥー人形？　文学さんも身につけていた気がするけど、ど
　うしてこんなところに……」
「これは、文学さんも身につけているヴードゥー人形ですね。呪術
　などにつかうオカルティックな品。彼女の他に所持している人が
　いるとしたら、一人しかいないはず……」
「『こ、これはお父さんの！？』と、少女は先ほど外道探偵から逃
　げる際に、大切なものを落としていたことに今さら気がついた」
ES退場時のセリフ
渋谷
「な、何だ、面妖な人形は！？　何か見覚えがあるような、そうで
　ないような！　ひ、ひとまず報告をしておくことにするのだ！」
ES退場時のセリフ
大和
「これは、文学さんの記憶――」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
DH登場時のセリフ
「外道探偵、お前の目的は何なんだ！
　どうしてここまで、僕を追い込もうとするんだよ！」
「クヒヒ……さぁ、どうしてかなぁ？　その答えを知りたいなら、も
　っと俺を楽しませてくれ……！　さぁ、もっと語り合って、触れ合
　って、ヤり合って、憎み合って、互いの理解を深め合おう！！！」
DH退場時のセリフ
理想
DH退場時のセリフ
外道
「あなた、問題を起こして回るのもいい加減になさい！
　リーダーとして、見過ごせませんわ！」
「クヒヒ……華族ちゃんは真面目だねえ。もっと肩の力を抜こうよ。
　リラックス、リラックス～♪」
DH退場時のセリフ
魔界
「おイタが過ぎる子は、お姉さんがおしおきしちゃうわよ？」
「クヒヒ、顔は笑ってるけど、腹の内は煮えくり返っているね？
　怖い怖い……流石の俺も、キミは敵に回したくないよ」
「お前の暴走もここまでだ。
　私がお前の凶刃から、探偵同盟を守ってみせる」
「クヒャヒャヒャ！　面白いことを言うねぇ！
　この十年で聞いたギャグの中で、一番面白いよ！」
「ど、どうして無能くんを狙うのさ！？」
「さぁ、どうしてだろうねぇ。
　キミなら、俺の気持ちが分かるんじゃない？」
「とまってください。
　いくら容疑者相手とは言え、あなたの行動は度を越しています！」
「へぇ？　臆病なキミでも、勇気を振り惚れるんだねぇ……その勇
　気に免じて、小休止してあげてもいいよ♪」
「『無能探偵には、近づけさせません』と、少女は狂人の前に立ち
　ふさがった」
「いい目だねぇ……キミにはあまり興味がなかったけど、少しずつ
　好きになってきたよ♪」
DH退場時のセリフ
渋谷
「外道どの、これ以上無能どのに付きまとうのはやめるのだ！
　さもなくば、我の剛拳がおぬしを打ち抜くことになるぞ！」
「クヒヒ！　そそることを言うじゃないか！
　お人好しの本気で打ち込む拳ィ？
　実に受けてみたいものだねぇ！」
DH退場時のセリフ
大和
「あーあ、追いついちゃった♪　俺の期待を裏切った代償は、身体
　で支払ってもらうよ」
「クヒヒ、華族ちゃんのことは好きだけど……まぁ仕方ないよね」
「クヒヒ……油断したね？　大和ちゃんが死んで、熱くなりすぎた
　のかな？」
「残念だったねぇ……半端な覚悟でこの島に来たことが、アンタの
　敗因だよ」
「おやおや、被虐《2,ヒー》くん……横っ腹が隙だらけだよ？　
　能力を過信しちゃいけないなァ」
「まだ危機感が足りてなかったみたいだねぇ……イケない子には、
　罰を与えよう」
「さっきのお返しだよ……おやすみ、文学ちゃん♪」
外道どの！我には効かぬのであるよ！！
透明なSPXが迫ってきています！
MP登場時のセリフ
「この血痕……まるで道標みたいに一定の間隔でつけられている。
　これはただの血痕じゃなくて、後ろから迫ってくるＳＰＸへのメ
　ッセージだ。だとしたら、どうして……」
MP退場時のセリフ
理想
「クヒヒ……無能くんも気付いているだろうけど、この誰かが残し
　た血痕は明らかに作為的だ。後ろから追ってくる何かに残した道
　標……ヘンゼルとグレーテルのパンくずだったんじゃないかな？」
「この血痕の付き方は明らかに作為的ですわ。道中にも付いており
　ましたけど……まさかあのヒトは、初めから赤いＳＰＸが血液を
　追うと知っていて、ワタクシたちの妨害を？」
MP退場時のセリフ
魔界
「ここへ来る途中にも、壁に血痕が残されていたわ。
　この壁は、決定的な証拠ね……問題は何故わざわざ、ＳＰＸに向
　けて危険なメッセージを残したのか、よ」
MP退場時のセリフ
社畜
「この血痕は……流石に作為的過ぎるよ。赤いＳＰＸに向けたメッ
　セージだとしたら、僕らがずっと追われていたのも、あのヒトが
　原因ってことになる、よね」
「この壁の血痕を見る限り……誰かがＳＰＸに向けて、メッセージ
　を送っていたのは間違いない。でも……いや、まさかあのヒトに
　限って……ありえない、ありえないですよ……」
「『この血痕で思い出しました。あのヒトはずっと、壁に血痕を残
　し続けていました。初めから私たちは、手のひらの上で踊らされ
　ていたのでしょう』と、少女は怒りを堪えつつ言った」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「こ、この血痕は……血液を追う赤いＳＰＸに向けたメッセージ…
　…？　だとしたら、僕らが襲撃されたのは運が悪かったんんじゃ
　なくて、あのヒトの……？」
「科学くん、顔を上げよう。気持ちは分かるけど、ここで立ち止ま
　っちゃダメだ……たとえ信頼を裏切られたとしても、みんなで協
　力して、この悲劇に立ち向かおう」
「そう、ですよね……ありがとうございます、無能さん。武装さん
　の死の真相を解明するまで、僕は、止まりません……」
MP登場時のセリフ
「視覚で索敵する白いＳＰＸには、カメラが搭載されているね。
　でも赤いＳＰＸは、遠く離れた僕らを視界に入れずに発見して、
　勢いよく追いかけてきた……何で僕らを発見できたんだろう」
MP退場時のセリフ
理想
「クヒヒ……白いＳＰＸは視覚で索敵するから、高性能なカメラを
　搭載してあるみたいだねぇ。赤いＳＰＸにも搭載されていたのか
　な？　俺には、そうは見えなかったけどねぇ」
「この白いポンコツは、索敵を視覚に頼っていたから、高級なカメ
　ラを内蔵していますわね。ですが赤いポンコツは……死角にいた
　はずのワタクシを猛追してきましたわ」
「視覚以外の何で発見したと言いますの？」
MP退場時のセリフ
魔界
「白いＳＰＸちゃんはカメラアイで発見した対象を追いかける、シ
　ンプルな設計ね。でも赤いＳＰＸちゃんの索敵は、ちょっと特殊。
　この部屋に、索敵方法を探る手がかりはないかしら……？」
MP退場時のセリフ
社畜
「白いＳＰＸは、この大きなカメラで、僕らを見つけて追いかけて
　きていたんだね。じゃあ、死角にいた僕らを見つけて追いかけて
　きた赤いＳＰＸは、何を頼りに索敵していたのかな……？」
「視覚で索敵する白いＳＰＸは、正面に高性能なカメラを搭載して
　います。ですが赤いＳＰＸは、視覚以外の別の索敵をしていたよ
　うに感じます。そう……あの動きはまるで、僕の友具と同じ……」
「『白いＳＰＸが視覚で、透明なＳＰＸが聴覚と来たら、残る索敵
　方法は限られます。メタ的に考えるなら、赤いＳＰＸの索敵方法
　はアレなのでは？』と、少女は穿った視点から推理する」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「科学さん、大変な目に遭ったばかりなのですから、無茶はいけま
　せんわよ？　あのようなポンコツの仕組みなど、ワタクシがリー
　ダーとしてすぐに解明してみせますわ！」
「……ありがとうございます、華族さん。でも僕は、守られたこの
　命を、もっと推理に役立てたいんです。あの赤いＳＰＸの索敵方
　法を一番見抜けるのは、僕に違いありませんから」
「僕らが襲われた時のあの動き……視覚での索敵だけでは説明がつ
　きません。間違いなく、何か別の索敵方法だったと思うんです」
MP登場時のセリフ
「ここに充電用の装置があるということは、赤いＳＰＸは元々、こ
　の部屋に配置されていたということ。もし誰かが先回りして、赤
　いＳＰＸを誘導していたとしたら……」
MP退場時のセリフ
理想
「これは、赤いＳＰＸの充電用の装置かな？
　じゃああのＳＰＸは、誰かがわざわざ、この部屋から誘導してき
　たということだね……恐ろしいことをするヤツもいたものだねぇ」
「これはどうやら、赤いＳＰＸの充電用の装置みたいですわね。そ
　れはつまり、普段あのポンコツはこの部屋にいたということ……
　誰かがワタクシたちの元まで、誘導してきたということですわ！」
MP退場時のセリフ
魔界
「あのトマト色のＳＰＸちゃんは、普段はこの充電装置の近くにい
　たはず。謂わば、この迷宮の門番だったに違いないわ」
「それなのに、わざわざ遠くにいた私たちの元まで来るなんて、自
　力じゃ難しいわよね」
MP退場時のセリフ
社畜
「これは、あの真っ赤なＳＰＸの充電装置、みたいだね……じゃあ
　やっぱり、元々この部屋に置かれていたのを、誰かが誘導して、
　僕たちにけしかけたんだよ」
「僕が調べた限り、この充電装置は赤いＳＰＸのものです。
　本来あの子はこの部屋で保管されていはず。悪意ある何者かが、
　僕らの元まで誘導したに違いありません！」
「『サイズを照合する限り、この充電装置は赤いＳＰＸのもの。
　つまりこの部屋は、あのＳＰＸの保管場所だったのでしょう』」
「『では誰がアレを、私たちの元まで誘導したのでしょうか』と、
　少女は疑問を口にする」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「この充電装置は、僕が調べた限り赤いＳＰＸのもの。つまり、あ
　の子は元々この部屋で保管されていたのを、悪意ある誰かに寄っ
　て、外へ誘導されていたんです」
「何だって？　それは、探偵として見過ごせない蛮行だねぇ。
　きっと社畜探偵の仕業だろう……一緒に彼を捕まえようじゃない
　か、科学くん！」
「……はい。信じて、いますよ、外道さん」
ES登場時のセリフ
「これは、血のついた包帯……？
　外道探偵が巻いていたものが、ほどけたのか……？」
ES退場時のセリフ
理想
「おおっと、さっきの騒動で包帯がほどけてしまっていたみたいだ
　ね……これはいけない。誰かにまた、縛ってもらわないと」
「血のついた包帯……？
　きっと外道さんのものですわね……あのヒトは、自分が重症を負
　っていることをもっと自覚すべきですわ」
ES退場時のセリフ
魔界
「外道ちゃんの包帯……？
　どうして、こんな所に……？　これは、偶然かしら」
ES退場時のセリフ
社畜
「ひぃぃぃ……！？
　血がたっぷり付いた包帯が、何でこんな所にィ！？
　げ、外道探偵、のかな……」
「この包帯、外道さんの……？
　どうして、こんな所に……偶然、ですよね……？」
「『……私は見逃しませんでしたよ。この血濡れの包帯は、ある場
　所に結ばれていました。検証すれば、すぐに真実が明らかになる
　でしょう』」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「この包帯は……科学くんの車椅子のどこかに巻かれていた。
　それも、偶然じゃない。明らかに、何らかの意図を持って巻かれ
　たものだ。まさか、あの赤いＳＰＸと、何か関係が……？」
ES検証時のセリフ
理想
「なるほど。この包帯は先ほどまで、科学くんの車椅子に結ばれて
　いたらしい。一体誰が、何のためにやったんだろうねぇ……
　やっぱり、社畜探偵かな？」
「この血濡れの包帯は、科学さんの車椅子に巻かれていたようです
　わね。ＳＰＸが科学さんを執拗に狙っていたことと、何か関係が
　あるのではありませんこと？」
ES検証時のセリフ
魔界
「やっぱり、間違いないわ。この包帯は、さっきまで科学ちゃんの
　車椅子に仕込まれていたの。恐らくは、あの赤いＳＰＸを操る目
　的でね」
ES検証時のセリフ
社畜
「この血まみれの包帯は、さっきまで科学くんの車椅子に付けられ
　ていたようだね。何のためかなんて、考えるまでもない。
　きっとあの赤いＳＰＸと、何かが関係があるんだ！」
「クンクンの反応をも見る限り……この包帯は先ほどまで、僕の車
　椅子に仕込まれていたようですね。恐らく、赤いＳＰＸと何か因
　果関係があるのでしょう……一生の、不覚です」
「『記憶を正確にたどったので、間違いありません。この包帯は先
　ほどまで、科学探偵の車椅子に仕込まれていました』」
「『恐らく、赤いＳＰＸを操った犯人によるものでしょう』と、少
　女は顔に怒りを滲ませて語った」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「血液が付いたワイヤー……？　そう言えば、赤いＳＰＸと出会っ
　た時にも仕込まれていたけど、どうしてこんな所にまで……」
ES退場時のセリフ
理想
「血液付きのワイヤーがこんな所にまで……社畜探偵のヤツ、よほ
　ど俺たちを殺したいみたいだねぇ」
「またワイヤーですの……？
　どうせワイヤー使いだとかいう社畜さんの仕業なのでしょうけど、
　もう見飽きましたわ」
ES退場時のセリフ
魔界
「血液付きのワイヤーがこんな所にも……？　普通に考えれば、社
　畜ちゃんの罠だけど、何か、引っ掛かるわね……」
ES退場時のセリフ
社畜
「ひぃ……！？　ま、また血まみれのワイヤーだ……！？
　もう、このワイヤーはうんざりだよぉ……！」
「これは、赤いＳＰＸと遭遇した時にも仕込まれていた血塗れのワ
　イヤーですね。この通路にも、当初は仕込まれていたということ
　でしょうか。何だか、妙な違和感がします」
「『赤いＳＰＸと遭遇した時にも張られていた、血液付きのワイヤ
　ーですね。この通路にも張られていた、ということでしょうか？』
　と、少女は違和感を覚えつつ、首をかしげた」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「もし血液付きのワイヤーが、この部屋から僕たちの寝泊まりした
　部屋まで続いていたなら……まるで誘導しているみたいじゃない
　か。まさか、あのワイヤーの本当の意図って――」
ES検証時のセリフ
理想
「冷静に考えてみよう。この部屋から俺たちが寝ていた部屋の近く
　まで、ワイヤーの罠は続いていたみたいだよね？　それって何だ
　か、俺たちを殺す以外に目的があるみたいじゃない？」
「ただワタクシたちを殺すだけなら、ここまで多くのワイヤーを張
　る必要はありませんし、赤いＳＰＸに全部千切られてしまってお
　りますわよね？」
「あのワイヤーには、別の意図があったに違いありませんわ！」
ES検証時のセリフ
魔界
「これはお姉さんの経験則だけど、血液付きのワイヤーには、殺意
　はあまり感じられなかったわ。あの罠には、単なる殺意ではない
　……別の意図が仕込まれていたのではないかしら？」
ES検証時のセリフ
社畜
「僕らを殺す目的でワイヤーを仕込んだなら、そもそも血液なんて
　つけないはずだよね。あのワイヤーには単純な殺意じゃない……
　もっと恐ろしい何かがあったんじゃないかな？」
「あのワイヤーに付着していた血液は、外道さんのものでした。何
　故ワイヤーに、わざわざ外道さんの血液を付ける必要があったの
　でしょうか？」
「単純な罠ではなく、別の意図があったに違いありません」
「『血液付きのワイヤーは、この部屋から私たちが昨晩寝た部屋ま
　で続いていたと記憶しています。何か殺意以外の意図が感じられ
　ます……その意図を見抜きましょう』と、少女は提案する」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
無能
「この桜模様……大和さんが着ていた服の柄にそっくりだ。大和さ
　んの持ち物、だったのかな？　美食さんに、あとで聞いてみよう」
ES退場時のセリフ
理想
「このスプーンの模様……大和ちゃんが好んでいた桜柄じゃないか。
　きっと美食ちゃんの持ち物だね……クヒヒ、素晴らしい愛じゃな
　いか」
「あら？　これ、大和さんが使っていたスプーンじゃありませんの！
　何でこんな所に？　回収して、親元へ届けてあげませんと！」
ES退場時のセリフ
魔界
「あっ……わ、私ったら、大和ちゃんのスプーンを落としちゃって
　たのね。まだまだ、立ち直れていない証拠だわ。もっと強くなら
　なきゃ……大和ちゃんに顔向けできないのに」
ES退場時のセリフ
社畜
「こ、このスプーンの模様、大和さんの服の柄にそっくりだ。取り
　敢えず、美食さんに渡せばいい、かな？　このまま持ち帰り忘れ
　たら、大変だもんね」
「このスプーンの柄は……大和さんのご実家の家紋ですね。見つけ
　られてよかった。あとで美食さんに渡しておきましょう」
「『このスプーンの柄は、大和探偵の服と同じ。彼女の実家に伝わ
　る桜柄ですね。美食探偵を通じて……実家へ届けてあげましょう』」
「と語りつつ、亡くなった仲間との記憶を思い出し、少女の胸はチ
　クリと痛んだ」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「この記憶は、まさか大和さんの――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「こ、これは……かなり昔に話題になった銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切
　り抜き記事？　何で、こんな場所に……」
ES退場時のセリフ
理想
「ああ……見つからないと思ったら、落としてしまっていたのか。
　よかった……俺にとって、これは家族との数少ない絆の証、だか
　らね」
「あら？　銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事ではありませんの！
　懐かしいですわね……当時は海外に住んでおりましたけど、大事
　件として話が伝わってきたものですわ」
ES退場時のセリフ
魔界
「……銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事？　きっと……外道ちゃ
　んが落としたのね。いい趣味をしているわ、まったく」
ES退場時のセリフ
社畜
「こ、これ……銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事だ。何で、こん
　な場所に……？」
「え？　こ、これは……銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事？　僕
　はよく知りませんけど、当時はスゴく話題になったそうですね」
「『これは、銀噛《2,ぎんがみ》家一家心中事件の切り抜き記事。それも、現在で
　はプレミアが付いている、かなり初期のものですね』と、少女は
　マニア心の昂りを抑えきれず、鼻息を荒くする」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「この記憶は、まさか外道探偵の――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
「ひっ……！？　みんな気をつけて！
　この気配、ＳＰＸが近づいてきてる……！」
「みんな気をつけて！　そこにＳＰＸがいる！」
DH退場時のセリフ
理想
DH退場時のセリフ
外道
「庶民の皆さん、気をつけなさいまし！
　例のポンコツメカが、ワタクシたちを狙っていますわ！」
DH退場時のセリフ
魔界
「この香り……そこにＳＰＸちゃんがいるわ！
　ホワイトソースを煮詰める時みたいに、よーく注意しましょう！」
DH退場時のセリフ
社畜
「見つけた！　この気配、そこにＳＰＸがいるよ！
　僕が全部、見つけてみせる！」
DH退場時のセリフ
科学
DH退場時のセリフ
文学
DH退場時のセリフ
渋谷
「むぅ……！　この気配、例の電子からくりだな……！
　不意打ちなど、我には効かんぞ！！！」
DH退場時のセリフ
大和
「ぐっ……！　しま、った……」
「ぎぃ、っ……ワタクシには、成すべき、ことが……」
「うっ……！　油断、しちゃった、わ……」
「ぎゃ……！　気配を、読み切れ、なかっ……」
「がっ……！？　まだ、調べたい……ことが……」
「ぁ……ッ！？　お父、さん……」
効かぬ！
「みんなには近づけさせない……！　僕だってもう、探偵なんだ！」
DH退場時のセリフ
理想
DH退場時のセリフ
外道
「ワタクシの部下たちには、指一本触れさせませんわ！
　ポンコツはポンコツらしく、ワタクシの前に跪きなさい！」
DH退場時のセリフ
魔界
「恨みはないけど……始末させてもらうわね。
　もう、大和ちゃんみたいな犠牲は、出したくないの」
DH退場時のセリフ
社畜
「怖い、けど……引かないよ！
　僕はたくさんのヒトを救うために、探偵になったんだ……！」
DH退場時のセリフ
科学
DH退場時のセリフ
文学
DH退場時のセリフ
渋谷
「どこからでもかかってくるがいい!　我がみんなを守る！
　もう、目の前で大切な者を失うのは、たくさんなのだ……！」
DH退場時のセリフ
大和
「ひっ……！？　みんな気をつけて！
　この気配、ＳＰＸが近づいてきてる……！」
「みんな、ＳＰＸを見つけたよ！　全員で対処しよう！」
DH退場時のセリフ
理想
「ほら、そこにＳＰＸがいるよ。
　腕を切り落とされないよう、気をつけようね♪」
「そこ！　例のポンコツがおりますわ！
　しつこいったらありゃしませんわね！」
DH退場時のセリフ
魔界
「みんな、そこからＳＰＸのニオイがするわン♪
　おいしく料理しちゃいましょう」
DH退場時のセリフ
社畜
「見つけた……！　ＳＰＸの気配がするよ！　気をつけて！」
「この反応……！　ＳＰＸがそこにいます！
　皆さん、気をつけてください！」
「『私の目は誤魔化せませんよ。そこに、ＳＰＸが隠れています』
　と、少女は記憶力を活かし、不可視の敵を発見してみせた」
DH退場時のセリフ
渋谷
DH退場時のセリフ
武装
DH退場時のセリフ
大和
「ぐっ……！　しま、った……」
「うっ……調子に、乗り、すぎたか……どうせなら、誰かに殺され、
　たか……」
「ぎぃ、っ……ワタクシには、成すべき、ことが……」
「うっ……！　油断、しちゃった、わ……」
「ぎゃ……！　気配を、読み切れ、なかっ……」
「がっ……！？　まだ、調べたい……ことが……」
「ぁ……ッ！？　お父、さん……」
「どこからでもかかってくるがいい!　我がみんなを守る！　
　もう、目の前で大切な者を失うのは、たくさんなのだ……！」
「僕らは先へ進まなきゃいけないんだ！　邪魔しないでくれ！」
DH退場時のセリフ
理想
「クヒヒ……機械ごときじゃ、俺の命はとれないよ。
　もっと悪意と愛がなくちゃねぇ」
「もうポンコツ相手はうんざりですわ！
　高貴なる推理の前に、お散りなさい！」
DH退場時のセリフ
魔界
「いい加減、あなたたちは食傷気味よン。
　そろそろデザートをいただきたいところだわ」
DH退場時のセリフ
社畜
「僕たちには、果たさないといけない使命があるんだ。
　邪魔をするなら、容赦しないよ」
「ごめんね……キミたちに罪がないことは分かっているけど、僕ら
　はこんなところで、立ち止まってはいられないんだ！」
「『もっとマシな謎掛けを持ってきてください』と、少女は退屈な
　メカを一蹴しつつ、溜め息を吐いた」
DH退場時のセリフ
渋谷
DH退場時のセリフ
武装
DH退場時のセリフ
大和
MP登場時のセリフ
「そうか……分電盤を直接操作しなくても、一度に大量の電気を使
　えばブレーカーが落ちて停電する！　なら、犯人がどのようにし
　て、大量の電気を使ったのかを解き明かせばいい！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「ワタクシには、ぜーんぶお見通しですわ！
　犯人は分電盤に直接触れず、電気の使いすぎでブレーカーを落と
　すことで、停電させたのでしょう！」
「では次は、どんな方法で大量の電気を消費したのかを読み解きま
　しょう！」
MP退場時のセリフ
魔界
「分かったわ。犯人は分電盤に触れず、一度に大量の電気を使うこ
　とでブレーカーを落とし、停電させたのね。停電の元と言えばエ
　アコンだけど、犯人はどんな手を使ったのかしらね」
MP退場時のセリフ
社畜
「……そうか。分電盤に触れなくても、大量の電気を使えば、停電
　させることはできるよね。外道探偵は、何らかの手段で大量の電
　気を使って、停電を引き起こしたんだ！」
「分電盤に直接触れなくても、電気を一度に大量に使えば、ブレー
　カーが落ちて停電は起きる。犯人は今回の犯行に、この施設内の
　家電を利用した可能性が高いでしょう」
「『電気の使い過ぎでブレーカーが落ちるからエアコンとレンジは
　同時に使うなと、お父さんがよく言っていました。』」
「『犯人は分電盤に直接触れず、ブレーカーを落として停電させた
　のでしょう』と、少女は予想する」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「ぶ、文学さん、大丈夫ですか？　分電盤なら僕が調べますよ！」
「……『舐めないでください。犯人が大量の電気を使って、ブレー
　カーを落とすことで停電を引き起こしたことは、既に読み解いて
　います』と、少女は自分を疑う探偵に対して、唇を尖らせた」
「ご、ごめんなさい……機械のこと、苦手そうだったので……」
MP登場時のセリフ
「手首のヤケドを見る限り、社畜さんは手錠を通じて感電したみた
　いだ。手錠なら、リストバンドを使うことで直接触れないよう細
　工できる。殺害時刻を調整可能だ」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「社畜さんの手首にヤケドのあとが見えますわ……きっと、手錠を
　通じて感電されたのでしょうね。手錠が肌に触れないような何か
　があれば、救えましたのに……」
MP退場時のセリフ
魔界
「社畜ちゃんの手首、ヤケドしているわね。これは、手錠から感電
　した証拠。手錠が肌に触れないような工夫を施せば、感電を遅ら
　せることも可能なのじゃないかしら？」
MP退場時のセリフ
社畜
「しゃ、社畜さんの手首、ヤケドしているね……手首にかけられた
　手錠で感電したのかな？　気絶させられていたから無理だろうけ
　ど……手錠に触れなければ助かったのに」
「社畜さんの手首のヤケドのあと。あれは恐らく、手錠が原因で感
　電した証拠ですね。手錠のサイズなら、手首に何かを巻けば、一
　時的に絶縁状態を作り出すことも可能でしょう」
「『社畜探偵の手首のヤケドは、手錠を通じて感電した証拠です。
　例えば、リストバンドで手錠に触れないような状態を作れば、犯
　行時刻を操作できますね』と、少女は鋭い指摘を入れる」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「社畜さんの手首のヤケドのあと……手錠が原因で感電した証拠で
　すわね。手首を覆える何かがあれば、感電を防げましたのに」
「なるほど……！　なら犯人は、アレを利用して、関電のタイミン
　グを制御していたんですね！」
「ア、アレ……？　あ、あ～！　アレ！　アレですわね！
　上流階級だからもちろん分かりますわ！　アレを使えば楽勝です
　わよねぇ！　オホホホホホホ！」
MP登場時のセリフ
「外道探偵には社畜さんと違って、死因となった首以外、僕と戦っ
　た傷しかない。アイツは別に、誰かに襲われたワケじゃない……
　つまり、今回の事件の真相は……」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「外道さんの身体、社畜さんと違って全然傷がありませんわね。無能
　さんとはアレほどしつこく戦ったのに、社畜さんや自分を殺した犯
　人とは、別段争わなかったんですの……？　何だか、妙ですわね」
MP退場時のセリフ
魔界
「外道ちゃん、襲われて殺された割には、出血に繋がる傷が少なす
　ぎるわね。今はまるで、不意に首を両断されて即死……という感
　じよ。あの暴れ馬を相手に、どうやったのかしら」
MP退場時のセリフ
社畜
「外道探偵の身体、社畜さんと違って全然傷がないね……殺された
　社畜さんとは、立ち位置が大きく違うんじゃないかな？
　そう、例えば、死んだのは偶然、とか……」
「襲われた痕跡のある社畜さんと違って、外道さんの身体には致命
　傷となった首以外、負傷が少ないですね。彼がすんなり殺される
　とは思えません」
「外道探偵の死は、不意打ちに近かったのではないでしょうか？」
「『社畜探偵と比較して、外道探偵の遺体には細かな負傷が少ない
　ですね。もしかしたら、単なる被害者側ではない可能性もあるの
　ではないですか？』と、少女は新たな選択肢を提示する」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「外道探偵の負傷は社畜さんと比べて明らかに少ない。犯人と交戦
　になったなら、もっと傷が多いはず。よほど不意打ち気味に、想
　定外な死に方をしてしまったに違いないよ」
「……も、もしかして、外道探偵は逃げ切れないと分かって、自殺
　したんじゃないかな？　それなら、負傷してないのも、説明がつ
　くよね」
「……う、うん。そう、かもしれないね。でも何だか、腑に落ちな
　い。それだけじゃない気もするんだ。言葉には、できないけど」
MP登場時のセリフ
「あれ……？　この部屋のパソコン、どれも強制的に電源を消され
　たあとみたいだ。前に調べた時はこんなことはなかったはず……
　もし犯行時に電源がついていたなら、犯人は……」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「あら？　この部屋のパソコン、どれもこれも、強制的にシャット
　ダウンされた痕跡が見えますわね……つまり、こんなにもたくさ
　んのパソコンを同時につけておりました？」
「電気代が勿体ないですわねぇ」
MP退場時のセリフ
魔界
「あらあら……この部屋のパソコン、どれも強制終了させたあとみ
　たいね。前に調べた時はちゃんと正規の手段で終了させたはず。
　停電時に他の部屋のパソコンもついていたとしたら……」
MP退場時のセリフ
社畜
「部屋のパソコンがみんな、強制終了させたあとになってる。前に
　みんなで調べた時は、ちゃんと消したよね……？　きっと犯人が
　何らかの目的で、停電前にすべてのパソコンをつけていたんだよ」
「この部屋のパソコンをすべて確認しましたが、どれも強制終了さ
　れたあと。つまり、停電時には電源がついていたようです。
　ブレーカーを落とすのに、犯人が利用したとしたら……」
「『部屋のパソコンがどれも、電源を強制的に遮断されたあとになっ
　ているようです』」
「『つまり、停電時にはすべてのパソコンの電源がついていたので
　しょう』と、少女は明らかに事件と関係のある事実を提示する」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「この部屋のパソコン、どれも強制終了となっていたみたいですわ！
　停電時にはすべて電源がついていたみたいですわね……！
　電気代が勿体ないですわ！」
「うふふ、華族ちゃんはいいお母さんになりそうねぇ♪」
「何を言っていますの！？　それを言うなら、いい探偵になりそう、
　とおっしゃってくださいまし！」
ES登場時のセリフ
「エアコンのリモコン……？
　何だろう……何か、引っかかるな」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「エアコンのリモコンですわね。
　アンティーーークな雰囲気を重んじるワタクシの会社には合いま
　せんが、素晴らしい文明の利器だと思いますわ！」
ES退場時のセリフ
魔界
「エアコンのリモコンね。んー？
　お姉さんのお腹がウズウズするのだけれど……何か事件に関係が
　あるのかしらン」
ES退場時のセリフ
社畜
「わっ……！？　な、何かが床に……！？
　これ、って……エアコンのリモコン？
　どうして、こんな所に……？」
「エアコンのリモコン……？
　何か、事件と関係があるのでしょうか？」
「『エアコンのリモコン……事件とは関係なさそうですが、推理小
　説では意外とこういうものが重要だったりしますし、回収してお
　きますか』と、少女はややメタい発言と共に証拠品を回収した」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「このリモコンの設定、風量も温度もＭＡＸになってるし、犯行時
　刻の直前にタイマーが設定されてる……！
　トリックにはエアコンが使われていたのか！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「風量も設定温度も、最大の設定じゃありませんの！　贅沢過ぎ…
　…じゃなくて、不自然過ぎですわ！　犯行時刻の直前にタイマー
　も設定されていますし、犯行に利用されたとしか思えません！」
ES検証時のセリフ
魔界
「なるほど。違和感の正体は、風量や設定温度ね。どれも限界ギリ
　ギリの設定……それに、事件が起きる直前にタイマーも仕掛けて
　あるわ。何らかの形で、犯行に利用されたに違いないわね」
ES検証時のセリフ
社畜
「このリモコン、やけに風量や設定温度が強いよ。
　それに、犯行時刻の直前に、タイマーが設定されてる……これは
　流石に、偶然とは言い難いよね」
「リモコンを調べたところ、風量と温度が最大値まで上げられてい
　ました。それに、タイマー機能で、事件が起きる直前に起動させ
　られたようですよ。犯人によるものとしか、思えませんね」
「『私が最後にリモコンを見た時と違って、風量と設定温度が限界
　まで上げられていました。』」
「『タイマー機能が犯行時刻の直前に設定されているのも、偶然で
　はないでしょう』と、少女は重要な事実を共有した」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これ、ＵＳＢメモリ……？
　バラバラに砕けてるけど、誰かが踏んじゃったのかな？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「ＵＳＢメモリじゃありませんの。
　こんなにもバラバラに砕けてしまって……勿体ないですわね。
　いや、もしかしたら……」
ES退場時のセリフ
魔界
「砕けたＵＳＢメモリ……？
　偶然、じゃないわよね。一体誰が、何のために……？」
ES退場時のセリフ
社畜
「ひゃあ！？　ゆ、ＵＳＢメモリ……！？
　こ、壊れてる！？　もしかして、僕が今、踏んだせいで……！？」
「壊れたＵＳＢメモリ……？
　そうそう壊れるものじゃないし、誰かが意図的に壊したのか？
　いや、でもこれは……」
「『なるほど……電子機器は詳しくありませんが、これは分かりま
　すよ。ゆー・えす・びーめもりですね、恐らく壊れています』と、
　少女は自らの知識に死角がないことを示してみせた」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「やはり、保存されたデータは無事でしたわね！
　壊れかけでも使い続ける上流階級的な節制術が活きましたわ！」　
「科学さんの解析によれば、『首輪』の特殊な起爆方法が記録され
　ているようですわよ？」
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「よし……メモリチップに傷はついてない。
　どうやら『首輪』の特殊な起爆条件が書かれているようです。
　詳しく調べて、皆さんに共有をしますね」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これって、ゲスト用のゴム製リストバンド？
　どうして、こんなところに……」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「ゲスト用のゴム製リストバンドじゃありませんの。
　誰がこのような場所に落としましたの？
　拾って、元の場所に戻しませんと！」
ES退場時のセリフ
魔界
「おいしくなさそうなニオイがすると思ったら、ゲスト用のゴム製
　リストバンド……？　何でこの場所に？」
ES退場時のセリフ
社畜
「僕らゲストに配られるゴム製リストバンド、だよね？
　な、何か、事件と関係があるのかな……」
「ゲスト用のゴム製リストバンドが、何故このような場所に……
　犯人が落としたものか？　それとも、社畜さんが……？」
「『私たちのようなゲストに配られるゴム製リストバンドですね。』」
「『個別の数字が印字されていますが、流石の私も、各人のリスト
　バンドの数字は記憶していません』と、少女は申し訳なさそうに
　頭を下げた」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「このリストバンド、蛍光塗料みたいに暗闇で光るぞ！？
　社畜さんの腕に巻いておけば、不要な感電を防ぎつつ、停電中で
　も居場所が分かったんじゃ……！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「このリストバンド、どうやら暗闇で光る仕様みたいですわ！
　社畜さんの腕に巻いておけば、停電中でも居場所を分かってかつ、
　意図しないタイミングでの感電を防ぐことができますわね！」
ES検証時のセリフ
魔界
「このリストバンド、暗闇で光るのね。これなら、社畜ちゃんの手
　に巻いておけば、停電中でも居場所を特定できそうだわ。」
「それに上手く使えば、感電をコントロールする、スイッチ代わり
　にも使えそうよ」
ES検証時のセリフ
社畜
「こ、このリストバンド、暗闇で光るんだね。停電中に社畜さんの
　居場所を把握するのに、利用されたんじゃないかな……？」
「それにゴムだから、上手く巻いて感電を防げば、犯行時刻を操作
　できるはずだよ」
「やはり、このリストバンドは暗闇で光る仕様でしたか。停電中に
　社畜さんの位置を把握するために、利用されたんですね。それに、
　手錠に流れる電流との接触を防ぐ、絶縁体にもなるはずです」
「『このリストバンドは暗闇で光る仕様でかつ、感電を防ぐ絶縁体。
　停電中における社畜探偵の位置の把握と、感電死する時刻の操作。
　ふたつの目的をこなせますね』と、少女は鋭い事実を指摘した」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これは、血痕……？　どうして、こんな所に……？
　一体誰の血なんだ？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「こ、これ、血痕じゃありませんの！？　一体誰のものですの！？
　負傷を隠しているヒトがいないか、すぐに確認しませんと！」
ES退場時のセリフ
魔界
「血のニオイ……？
　私たちが女の子だけで利用した際には、確実になかったわ。
　付着したのは、この一日の間ね」
ES退場時のセリフ
社畜
「ひぃ……！？　け、血痕！？
　一体、誰の血なのかな……！
　負傷したヒトが、無事だといいんだけど……」
「血痕？　誰のものなのでしょうか……急いで、調べてみる必要が
　ありますね」
「『血痕？　私たち女性陣が利用した際には付着していなかったは
　ず。この一日の間に、何かがあったようですね』と、少女は自ら
　の記憶を元に、揺るぎない事実を告げた」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「外道探偵との戦いで負傷した無能さんを除けば、出血しているの
　は社畜さんだけ。社畜さんは感電死する前に、何者かと交戦して
　負傷し、このシャワールームで血を洗い出したのですわ！」
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「クンクンによれば、この血は社畜さんもののようです。」
「社畜さんは、感電して死ぬよりも前に負傷して、血を洗い流す必
　要があった、ということですね。負傷させられた相手は、やはり
　外道探偵でしょうか？」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「こ、この写真って、華族さんの……？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「ワ、ワタクシの会社の写真じゃありませんの！？
　ワタクシとしたことが、落としていましたのね！」
ES退場時のセリフ
魔界
「あらあら。華族ちゃんの会社の写真かしら？
　うっかりさんねぇ」
ES退場時のセリフ
社畜
「華族さんの職場の写真かな？
　何だか楽しそうだなぁ……羨ましいよ」
「これは、華族さんと部下の探偵たちの写真？
　華族さんが落としたのでしょうか」
「『華族探偵と、彼女の配下の写真ですね。あのオバサン、アレで
　結構好かれるのだから、分からないものです』と、少女はついつ
　い溜め息をついてしまった」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「この記憶は、華族さんの――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これは、遺言書……！？
　ビリビリに破られているけど、一体誰のなんだ！？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「これってまさか、遺言書じゃありませんの！？
　破られていて読めませんけど、誰のものですの！？」
ES退場時のセリフ
魔界
「これは、遺言書……？
　読めないくらいに破られているけど、一体誰のものなのかしら」
ES退場時のセリフ
社畜
「何だろう、このビリビリに破れた紙……犯人が僕らを撹乱するた
　めに用意した、罠かもしれないね」
「遺言書……？　細切れにされていて読めませんが、一体誰のもの
　なのでしょうか？」
「『読めないくらいに破られていますが、遺言書ですね。
　これでは……私の記憶力でも、読み進めることは難しそうです』
　と、少女は力なく肩を落とした」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「この記憶は、文学さんの――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「この本、僕らが最初にいた洋館についても載ってるな……あの洋
　館を設計した人物の名前は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』？
　どこかで、聞き覚えがあるような……」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「この庶民くさい本、例の洋館の設計者についても言及されている
　じゃありませんの。設計者は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』……確か、悪趣味な館
　をたくさん作ったことで有名な建築デザイナーですわね」
ES退場時のセリフ
魔界
「あら？　この本、私たちが最初にいた洋館についても情報が載っ
　ているのね。洋館の設計者は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』……なるほど、どうり
　で危険な罠でいっぱいのはずだわ」
ES退場時のセリフ
社畜
「読んでみたけど……新しい情報は洋館の設計者に関する記述だけ
　だったかな？
　『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』っていうヒトが作ったんだって」
「この本によれば、僕らが最初にいた洋館の設計者の名前は『<unlock:32>新城《2,あらぎ》</unlock>
　<unlock:32>明澄《2,めいちょう》</unlock>』という人物だそうです。どこかで聞き覚えがありますね…
　…恐らく、著名な建築デザイナーなのでしょう」
「『読み返してみると、私たちが最初にいた洋館に関する記述に気
　付きました。洋館の設計者は〈<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>〉……悪趣味なことで有
　名な建築デザイナーですね』と、少女は重要そうな事実を述べる」
ES退場時のセリフ
渋谷
「全神経を集中させて熟読し、例の洋館の設計者に関する記述を見
　つけたぞ！　設計者の名は『<unlock:32>新城明澄《4,あらぎめいちょう》</unlock>』だそうである！
　何か、手がかりになればよいのだが……」
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
DH登場時のセリフ
「外道探偵のヤツ、こんな嫌がらせを用意して。
　死んだあとまで、邪魔するつもりか！」
DH退場時のセリフ
理想
DH退場時のセリフ
外道
「もう……！　迷惑なおクマさんですわね！
　外道さんらしい嫌がらせですわ！」
DH退場時のセリフ
魔界
「油断しなければ、爆弾の解除は難しくないわ。
　悪いクマちゃんはお片付けしないとね」
DH退場時のセリフ
社畜
「か、科学くんに教わった通り、爆弾を解除したよ……！
　これで、大丈夫の、はず……」
「このぬいぐるみの爆弾の解除方法なら分かります！　皆さんにも
　共有済みですが、解除の際は時間をかけすぎないよう、お気をつ
　けて！」
「『外道探偵による、冥土への置き土産ですか』と、少女は科学探
　偵に習った通りに爆弾解除をしつつ、ぬいぐるみの頭を撫でた」
DH退場時のセリフ
渋谷
DH退場時のセリフ
武装
DH退場時のセリフ
大和
「ま、マズい！　外道の仕掛けた爆弾が――」
「ンな……！？　外道さんの爆弾が、勝手に――」
「ハッ……！？　みんな逃げて！　爆弾が――」
「ひっ……！？　このクマの脅威が、膨らんで――」
「ば、爆弾が起動を！？　早く止め――」
「あ……！？　だ、ダメ、爆弾が――」
殺人鬼の彼を助ける意味なんてあるのか？
なんて悩むヒマもなく――
八ツ裂き公の前に飛び出して、盾となってしまった。
「理想探偵が死んだ時と同じだね……咄嗟に身体が動いたんだろ？」
「哀れだよねぇ……後悔しながら死んでいけばいい」
「……後悔なんてないさ」
「絶対に生かすことが、僕の覚悟だからね」
「…………」
八ツ裂き公のそんな言葉を耳にしながら、僕の意識は白んでいっ
た――
「武装さん！？」
僕が襲われる刹那、武装さんが間に飛び込んで盾になってくれた。
「まったく……彩華も、無能どのも、我の大切な者たちはいつも我
　の先を行く。もっと強く、早くならなければな」
「ありがとうございます、僕なんかのために」
「我だけではないさ」
「――よかった！　爆発してくれた！」
「美食さんに『首輪』を外しておいてもらって正解でしたね。まだ
　『首輪』はあります、覚悟してください！」
「僕が時間を稼ぎますから皆さんはヘリポートの外へ！」
科学くんに言われて、みんなが黒いＳＰＸから距離をとる。
きっと何か策があるんだ。
僕は何も聞かずにみんなに続いた。
「『……作戦通りですね』と言って、少女はヘリポートの下降ボタ
　ンを押した」
いつの間にか操作盤の元に駆け寄っていた文学さんが操作し、黒い
ＳＰＸを乗せたままヘリポートが下降を始める。
「い、いつの間にこんな作戦を……！？」
「『……即席ですよ。あなたのおかげで、私たちも随分と団結力が
　つきましたね』と、少女は満足気に微笑んだ」
MP登場時のセリフ
「この床の文字は……誰かから武装さんへのメッセージだ。
　誰かが僕たちの元に、武装さんを誘導しているのか？」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「何ですの、この床の文字は。
　全然気付きませんでしたけれど、何かのメッセージのようにも見え
　ますわね……一体誰の仕業ですの？」
MP退場時のセリフ
魔界
「これは……まさか、あの子から武装ちゃんへのメッセージ？
　気持ちは分かるから……しばらく静観してあげましょうか」
MP退場時のセリフ
社畜
「こ、この床の文字……まさか、武装さんに向けてのメッセージ…
　…！？　一体誰が、こんなことをしようとしているんだ……！」
「床の文字……？　あ、ああ、これですか……確かに、や、矢印の
　ようにも、見えなくないですね……誰かが、武装さんを心配して
　書き残したのでしょうか」
「『この床の文字、明らかに作為的ですね。武装探偵に対する、誰
　かからのメッセージだと考えるのが自然でしょう』と少女は疑い
　ようのない事実を口にする」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「……この床の文字は、武装さんへのメッセージだよね。犯人は僕
　らの中にいるに決まってる。一体誰が、僕たちの邪魔をするよう
　な真似を……」
「ひ、被虐くん、大丈夫……？　スゴく、顔色が悪いよ……？
　大丈夫、きっと武装さんは僕たちの味方だよ」
「あっ……！？　ご、ごめんね！　やっと僕たちの目的が実現しそ
　うなのに、邪魔されるなんて、許せなくって……」
MP登場時のセリフ
「そうか……分かったよ。赤いＳＰＸと黒いＳＰＸの動きが似てい
　るなら、同じ索敵方法だったということ。つまり、黒いＳＰＸの
　索敵方法は、ニオイだったんだ！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「赤いポンコツと黒いポンコツの動きが似通っている……つまり、
　何か同じ行動原理がある、ということですの？　ううぅ……分か
　りそうで分かりませんわ……一体どんな共通点が……」
MP退場時のセリフ
魔界
「……なるほど。トマト色のＳＰＸちゃんは、ゴマ色のＳＰＸちゃ
　んが洋館の扉を襲った時と似た動きをしていたわ。つまり、あの
　子たちの行動原理は同じ……ニオイで、索敵をしていたのね」
MP退場時のセリフ
社畜
「赤いＳＰＸの動きは、確かに黒いＳＰＸが洋館の扉を襲う時とそ
　っくりだった。普通に考えれば、索敵方法が同じということだよ
　ね。でも、この事実を鵜呑みにしていいのかな……」
「赤いＳＰＸが壁に衝突する様子は、黒いＳＰＸが僕らを追って洋館
　の扉に追突をし続けた様子とそっくりでした。つまり、あの子たち
　は共通の索敵方法……ニオイを追う習性を持つということですね」
「『黒いＳＰＸの挙動は、赤いＳＰＸと似ていました。
　それはつまり、行動原理……索敵方法が同じということです』」
「『あとは、言うまでもないですね』と、少女は勝ち誇った表情で
　無能探偵に対して胸を張った。」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「赤いポンコツと黒いポンコツの動きが似通っている……つまり、
　どういうことですの？　きっと同じ行動原理で動いているという
　ことだとは思うのですが……」
「分かりませんか、華族さん。答えは簡単ですよ。もしＳＰＸに、
　カメラによる視覚も、マイクによる聴覚もないなら、何で追跡を
　させればよいでしょうか」
「……ハッ！？　まさか、スイッチですわ！　黒いＳＰＸには、追
　跡のオン・オフが可能なスイッチが備わっていて、黒幕はそのオ
　ン・オフを多用しているのですわね！」
「ぜ、ぜんぜん違いますけど……まぁ、いいか」
MP登場時のセリフ
「この監視カメラに映っているのは……ぶ、武装さん、だよね……？
　エレベーターの扉から、地上に向かっていったみたいだけど……」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「この監視カメラに映っているの鎧の男、明らかに武装さんじゃあ
　りませんの！？　喜ぶのはあと！　まずは、カメラを設置したで
　あろうあのヒトには、事情を聞きませんとね！」
MP退場時のセリフ
魔界
「監視カメラの記録に、武装ちゃんの姿が地上へ向かう様子が映っ
　ているわね……どういうことかしら。私たちもこの場所の捜査を
　終え次第、上に向かうとしましょうか」
MP退場時のセリフ
社畜
「監視カメラの映像によると、武装さんらしきヒトは地上へ向かっ
　たようだね。早くこの場所の捜査を終えて、あとを追おう！
　これ以上、引っ掻き回されるワケにはいかないよ！」
「監視カメラの映像によると、武装さんと思われる方が地上へと上が
　っていますね。この場所の捜査が終わり次第、すぐに僕たちも上が
　りましょう。直接この目で見ないと、生存を信じられませんから」
「『監視カメラの映像に、地上へと向かったであろう武装探偵の姿
　が映っていました』」
「『このカメラを設置したであろうあのヒトも、喜んでいるでしょ
　うね』と、少女は仲間の無事にホッとしつつ推理を述べた」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「監視カメラに、地上へ向かう武装さんが映ってるじゃありません
　の！？　どうしてカメラを設置したであろうあのヒトは、黙って
　おりましたの！？」
「きっと……悪意はないんですよ。驚かずにはいられない映像です
　から、あの子自身、整理がついてないと思うんです」
「悪意がないことなど分かり切っていますわ……ここまで共に生き
　残った仲間ですからね」
「ですが、だからこそ、ワタクシたちに何も言わず一人で抱え込ん
　でいることが、もどかしくて見ていられないのですわ」
MP登場時のセリフ
「この、ナイフの刺し傷……肋骨に対して垂直の形だ。
　そうか、これが違和感の正体……！　社畜さんのこの傷は外道探
　偵ではなく、自分自身で傷をつけたものだったんだ！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「無能さんと外道さんの戦いを観ていたおかげで、やっとおかしさ
　に気付けましたわ。社畜さんの身体に残った刺し傷は、肋骨に対
　して垂直……外道探偵によるものなら、ありえないもの！」
「つまり、この傷は……」
MP退場時のセリフ
魔界
「違和感の正体が分かったわ。社畜ちゃんの身体に残った、ナイフ
　の刺し傷。外道ちゃんみたいなプロは、肋骨に対して平行に刺す
　はず……傷口から殺意が感じられないの」
「つまり、昨日の事件の真相は……」
MP退場時のセリフ
社畜
「無能くんから、社畜さんの刺し傷がおかしくないか調べて欲しい
　って言われたけど、どういうことかな……？　刺し傷は肋骨に対
　して垂直だけど、これで何が分かるんだろう……」
「社畜さんの遺体の刺し傷は……肋骨に対して垂直ですね。
　これでは、ある理由から生命まで奪えません。あの外道探偵が、
　このような甘い攻撃は加えないと思います。つまり……」
「『社畜探偵の刺し傷を調べました。肋骨に対して垂直だったので、
　無能探偵曰く、外道探偵による傷じゃないらしいのですが……』
　と、少女はイマイチ腑に落ちず、首を傾げる」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「文学ちゃんの言う通り、社畜ちゃんの遺体の刺し傷は肋骨に対して
　垂直だったわ。これで、外道ちゃんが刺したワケじゃないと分かっ
　たけど……大丈夫？　遺体をしっかりと調べて、苦しくない？」
「『無能探偵にも同じことを言われましたが……心配無用です』」
「『お父さんを含め、凄惨な遺体を何度も直視してきて、流石に鍛
　えられましたよ』と、過保護な仲間たちに呆れつつ、少女は溜め
　息をついた」
「ふふ、ごめんね。無能ちゃんと同じで、私も文学ちゃんが心配な
　のよ。もう私にとっては、あなたたちは家族も同然だもの」
「『寝ている間に爆弾を仕込んでくる家族なんて、ごめんですけど
　ね』と、少女は皮肉っぽい笑みを返した」
MP登場時のセリフ
「どのパソコンも起動しないと思ったら、暖房が最高の温度設定で
　つけられてる……ただでさえこの地下は暑いのに、これじゃあ精
　密機器は壊れて当然じゃないか」
「よほど、知られたくない何かがあったのか……？」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「どのパソコンも起動しないと思いましたら、暖房が最高の温度設
　定でつけられてるじゃありませんの！？　
「悪意ある何者かが、パソコンを壊すためにわざと行いましたのね！
　一体、何のために……？」
MP退場時のセリフ
魔界
「どのパソコンも電源がつかないのは、誰かが暖房を最高の温度設
　定でつけっぱなしにして、故障させたせいなのね。よほど知られ
　たくない情報があったということかしら……？」
MP退場時のセリフ
社畜
「ど、どのパソコンも壊れてるよ！　きっと誰かが暖房を、最高の
　温度設定でつけていったせいだ……！　まさか武装さんがこの地
　下研究等に向かったのは、パソコンの破壊のためなんじゃ……」
「ヒドい……誰かが暖房を最高の温度設定で出ていったせいで、す
　べてのパソコンが故障しています……悪意ある人物が、パソコン
　を使って情報を調べられないようにしたのでしょう」
「『どのパソコンも沈黙したきり動きません。何もしてないのに壊
　れました。悪意ある誰かが、暖房を最高の温度設定にしたまま、
　出ていったせいでしょう』と、少女は自身の無実を強く主張した」
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
「ど、どう、科学くん……どれかのパソコンは、つきそう、かな？」
「……いえ、どれも無理そうです。ただでさえ暑いこの地下研究棟
　で、暖房までガンガンに効かせたようですからね。この化石じみ
　たパソコンには、よほど拷問だったのでしょう」
「ですが、記憶領域はまだ無事かもしれません。犯人が隠滅を図るほ
　ど、重要な情報が保管されていた可能性があるんです。事件が終わ
　ったら、組織に頼んで、データの移植を試みようと思いますよ」
「……そっか。情報を取り出せる可能性があるなら安心したよ。
　僕からも、組織に頼んでみるね」
MP登場時のセリフ
「渋谷さんが最期に残してくれたヒント……そうか、アレは『殺す』
　と『死ぬ』で動詞を使い分けることで、暗に一連の事件の真実を
　示していたのか。じゃあまさか、老師探偵の死は……」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「ぐにに……渋谷さんが最期に残したヒントを無能さんに共有して
　もらいましたが、全然分かりませんわ。わざわざ『殺す』と『死
　ぬ』と表現を使い分けて、何を示したかったと言いますの？」
MP退場時のセリフ
魔界
「無能ちゃんから教えてもらったヒント……意味が分かったわ。渋谷
　ちゃん、あなたは『殺す』と『死ぬ』、ふたつの動画を使い分ける
　ことで、暗に老師ちゃんの事件の真相を示してくれていたのね」
MP退場時のセリフ
社畜
「……なるほど。
　無能くんから教えてもらって、やっと分かったよ。」
「『殺す』と『死ぬ』の違いを用いることで、キミは最期の最後に、
　八ツ裂き公を裏切って、事件の真相を示そうとしていたんだね…
　…」
「無能さんから共有してもらったヒントでは、〈殺す〉と〈死ぬ〉
　の使い分けがされている。これはつまり、老師さんが死んだ事件
　の真相を語るものですね……だとしたら、一連の事件は……」
「『無能探偵からヒントを聞きましたよ。渋谷探偵、あなたは〈死
　ぬ〉と〈殺す〉の違いを通じて、老師探偵の死の真相を示してく
　れたんですね』と言って、少女は本を閉じて語る」
「……ありがとう、渋谷探偵。
　あなたのことはきっと一生許せませんが、あなたも立派な探偵で
　あったことは、覚えておきますよ」
MP退場時のセリフ
渋谷
「ぐぬぅ……！　わ、分からぬ！　最期に渋谷どのは何を伝えよう
　としていたのだ！？　『死ぬ』と言ったり、『殺す』と言ったり、
　我には真意が全然伝わらないのである！」
MP退場時のセリフ
大和
「……『なるほど、〈死ぬ〉と〈殺す〉という言葉の使い分け。コ
　ミュ力お化けだった彼女らしいヒントだったというワケですね』
　と、少女は親の仇ながらも、心の底から感心してみせた」
「……うん。文学さんは複雑な気持ちかもしれないけど、渋谷さん
　も彼女なりに葛藤していたし、最期には探偵として生きる道を考
　えてくれたんだと思う」
「でも……死んだら無意味ですよ。憎むことも、恨み言をぶつける
　こともできないじゃないですか」
「渋谷さんには、ちゃんと罪を償ってもらいたかったです……ちゃ
　んと生きて、現実と戦って欲しかったです」
「……うん、そうだね。僕もそう思うよ。だからこの先、いくら犯
　人が相手でも、僕は全力で生かそうと思う。罪を背負いながらで
　も、ちゃんと生きて、死んだヒトの分まで生きられるように」
MP登場時のセリフ
「今まで気付けなかったけど、この扉の外側についた血痕。これは、
　犯人がＳＰＸを操っていた証拠だ……犯人は初めから、ＳＰＸの
　特徴を把握し、彩華ちゃんを殺害するのに利用したんだ！」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「い、入り口に血痕……？　一体どういうことですの？
　まさか犯人は、外道探偵と同じように、血液でＳＰＸを操ってい
　たとでも言いますの！？」
MP退場時のセリフ
魔界
「扉の外側に血液……なるほどね。今回の黒幕は、外道ちゃんと同
　じように、自分の血液で黒いＳＰＸを操ることで私たちを追い詰
　めていたのね」
「でも、ここまで派手に血を出していたら、バレそうなものだけど
　……」
MP退場時のセリフ
社畜
「い、入り口の外側に血痕がついているね。
　一体が誰がこんなことを……でも黒いＳＰＸが血液を追跡するだ
　けなら、理想さんが出血した時に動きをとめるはず……」
「まだ、解くべき謎があるんじゃないかな」
「入り口の扉に血液……この量と位置は偶然とは思えません。で今
　回の事件の黒幕は、このように血を用いることで、混乱を引き起
　こし、混乱に乗じて理想さんを殺害したのではないでしょうか？」
「『入り口の扉の血痕……最初に洋館へ立てこもった時、黒いＳＰ
　Ｘが何度も体当りしてきた原因はこれですか』と、少女は過去に
　感じた違和感を思い出し、一人納得した」
MP退場時のセリフ
渋谷
「ぬおっ！？　入り口に大量の血痕が！？
　無能どのの話では、黒いＳＰＸは血液のニオイを追うのであろう！？
　このままでは初日の悲劇の繰り返しであ――って、アレ……？」
「何故、来ないのだ？　おかしいのである……」
MP退場時のセリフ
大和
「……まさか、扉に大量の血痕がついていたなんて。こうやって犯
　人は、黒いＳＰＸを洋館の前に縛り付けて、僕らを洋館内に閉じ
　込めていたのか……」
「ご、ごめん、無能くん……実はその血は、洋館へ逃げ込む際に僕
　が着けちゃったものなんだ。走ってるうちに、足の出血がヒドく
　なっちゃって！　誤解させちゃって、本当にごめんね！」
「……そうだったんだ、勘違いしてごめんね。僕は最後の最後まで、
　被虐くんことを信じるから。これからも、よろしくね」
MP登場時のセリフ
「やっぱりそうだ……本に載ってる設計図から、ヒトを殺せる威力
　の罠に改造されてる。今回の事件で、この罠の改造が可能な人な
　んて、設計者であるあのヒトしかいない……」
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
「本に載ってた設計図と違うじゃありませんの！？
　何だかパーツが新しい部分もありますけど、まさか、設計者であ
　るあのヒトが改造をしたんじゃありませんこと？」
MP退場時のセリフ
魔界
「本に載ってた設計図から大きな違いがあるのね。それも、主に殺
　傷力を高める方向で。一体いつ改造なんてしたのかしら……
　やっぱりデザインした本人、老師探偵の可能性が高いわよね」
MP退場時のセリフ
社畜
「無能くんに言われた通り、確かに設計図から大きな変更があるね
　……でも、ここまで大規模な建築を改造できるヒトなんて数える
　ほどしかいないよ」
「そう、例えばデザインした本人……老師探偵とかね」
「シャンデリアの罠は本に載っていた設計図と大きく異なり、殺傷力
　が高められています。これほどの改造は恐らく、設計者である老師
　さん自身でしか行えないでしょう……つまり、今回の事件は……」
「『シャンデリアの罠は、設計図から大幅な変更が加えられ、殺傷
　力が増しているようです』」
「『これほど大胆な改造は、デザインした本人……老師探偵自身に
　しか不可能でしょう』と、少女は恐ろしい予想を口にした」
MP退場時のセリフ
渋谷
「な、何ィ！？　設計図によるとこのシャンデリアは元々、もっと
　破壊力が低かったらしいぞ！？」
「何故、今のような殺人シャンデリアになったのだ！？
　設計者の老師どのは、元の状態に戻せなかったというのか！？」
MP退場時のセリフ
大和
「無能どの！　先ほどデバイスで共有してもらった設計図の情報が
　おかしいのである！」
「元々このシャンデリアは、殺傷力も低い虚仮威しだったそうだぞ！
　では、今の殺意あふれるパワーは何なのであろうな！」
「簡単だよ……武装さん。これほど大規模な改造が行えるヒトは限
　られるでしょ？　キミもよく知るヒト……この屋敷の設計者が、
　改造を施したに違いないんだ」
「な、何ィ！？　そんなバカな！？　そうなってはまるで、老師ど
　のは自分が死ぬ罠を、自分自身で作ったようなものではないか！？
　そんなことがありうるのか！？」
「うん……ありえないよ。ありえちゃ、いけない。でも、もしそれ
　がありえると考えれば……今まで見えなかった真実も見えてくる
　はずだよ」
ES登場時のセリフ
「このネックレスって、ホームズさんの！？
　何で、こんな場所に」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「ちょ！？　これ、理想探偵の持ち物じゃありませんの！？
　どうしてこのような場所にありますの！？」
ES退場時のセリフ
魔界
「理想ちゃんのネックレス……？
　どうして、彼女が来なかったこの地下にあるのかしら？」
ES退場時のセリフ
社畜
「理想さんの、ネックレス……？　何で、この場所にあるんだ？
　まさか、本当は生きている、とか……？」
「理想さんのネックレス、ですか。きっと誰かが持っていたのを、
　落としてしまったのでしょうね」
「『これは、理想探偵の私物ですね。何故このような場所にあるの
　でしょうか』と、少女は興味津々に観察する」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「この記憶は、一体――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これは、ＳＰＸの部品みたいだね。
　検証したら、何か分かることがあるかもしれない」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「きっとＳＰＸの部品の一部ですわね。例の黒いポンコツの謎を解
　くためにも、検証してみる価値はあるんじゃありませんこと？」
ES退場時のセリフ
魔界
「ＳＰＸちゃんの部品かしら？
　あまりおいしそうではないけれど、調べてみた方がよさそうねぇ」
ES退場時のセリフ
社畜
「ＳＰＸの部品、かな？
　調べて、何か分かればいいんだけど……」
「ＳＰＸの内部パーツですね。検証してみたら、何か情報を掴むこ
　とができそうです」
「『これは恐らくＳＰＸの部品でしょう。科学探偵やオバサンに頼
　んで、調べてもらってもいいかもしれませんね』と、少女は素直
　に仲間に頼ることを提案する」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「赤いポンコツの識別番号らしきものを見つけたので、科学さんに
　報告しましたわ。どうやら赤いポンコツは、ＳＰＸシリーズの３
　番目らしいですわ」
「視覚で索敵していた白いＳＰＸが１番目で、音で索敵していた透
　明なＳＰＸが２番目。徐々に索敵機能が強化されていますけど…
　…」
「赤いポンコツよりあとに作られたあの黒いのは、何で索敵をして
　いたのでしょうね」
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「赤いＳＰＸの識別番号らしき数字を見つけました。
　番号は『ＳＰＸ－０３Ｇ０００１』……恐らく、３番目に開発さ
　れた機体の、１体目という意味でしょう」
「視覚特化の白いＳＰＸの識別番号は『ＳＰＸ－０１C００２３』で
　した。つまり、アレは１番目の機種で。聴覚特化の透明なＳＰＸが
　２番目。索敵能力を徐々に強化しているのが、よく分かりますね」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「外道探偵が残した血の跡……何か、引っかかるな。
　もう一度、調べてみる価値があるかもしれない」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「外道さんの血の跡ですわね。
　何となくですが、もう一度調べてみる価値があるように感じます
　わ」
ES退場時のセリフ
魔界
「外道ちゃんの血の跡ね。トマト色のＳＰＸちゃんは、このあとに
　反応していたようだけど……」
ES退場時のセリフ
社畜
「外道探偵が残した血の跡、だね。
　この血で、彼は僕たちを追い込んだんだよね……」
「外道探偵の血の跡、ですか。あまり思い返したくない出来事でし
　たが、目を背けるワケにはいきません。僕は、戦います」
「『外道探偵の血の跡ですね。先ほどの赤いＳＰＸの動きが、何か
　デジャブるのですが、何なのでしょうか』と、少女は言葉にでき
　ないモヤモヤ感に苦しんだ」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「そうか……！　さっきの赤いＳＰＸの動き、黒いＳＰＸが洋館の
　扉に追突し続けた時にそっくりなんだ……！
　これは、重要な気付きかもしれない！」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「赤いポンコツの動きに対するデジャブの正体……きっと黒いポン
　コツですわね。洋館前で襲われた際、あのポンコツも何度も扉に
　追突してきて寒気がしましたわ。これだからメカ畜生は……」
ES検証時のセリフ
魔界
「トマト色のＳＰＸちゃんに感じた違和感の正体、それは黒ゴマ色の
　ＳＰＸちゃんの動きと似ていることだったわ。私たちが洋館へ立て
　こもった際の黒ゴマちゃんの動きを、思い返してみましょうか」
ES検証時のセリフ
社畜
「赤いＳＰＸの動きが、黒いＳＰＸに似ている……？
　確かに、洋館へ立てこもった際に、黒いＳＰＸも扉へ体当たりを
　繰り返した覚えはあるけれど……どう、だろうね」
「そうか……赤いＳＰＸの行動は、黒いＳＰＸが洋館の扉への体当
　たりを続けた時と、丸っきり同じだったんだ。もし黒いＳＰＸの
　索敵方法が、赤いＳＰＸだと同じだとしたら……」
「『血液に機械的な反応を続けた赤いＳＰＸの動きと、黒いＳＰＸ
　が私たちを追って洋館に体当たりを続けた時の動きはまったく同
　じ……』」
「『何か、関係があるのでは？』と、少女は意味深な共通点をあげ
　た」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「これは、社畜さんが刺されたナイフか……！？
　何か事件の手がかりがあるかもしれない……！
　昨日の推理で感じた不安の正体を、紐解こう！」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「こ、これ、社畜さんが刺されたナイフではありませんの！？
　調べて見る価値がありそうですわね！」
ES退場時のセリフ
魔界
「このナイフ……もしかして、社畜ちゃんを刺すのに使われたもの
　かしら？　この子を調べれば、昨夜の推理で拭い切れなかった違
　和感の正体も、見えてくるかもしれないわね」
ES退場時のセリフ
社畜
「こ、これってもしかして……社畜さんが刺されたナイフ？
　まさか、こんな所にあるなんて……」
「前回の捜査では見つからなかったナイフが、こんな所に……？
　何だか、うまく言葉にできない違和感を覚えます。
　早く調べてみましょう！」
「『これは、社畜探偵を刺すのに使われたナイフでしょうか。
　昨日の推理は消化不良でしたし、今一度調べてみましょう』と、
　少女はヤル気を出しつつ言った」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「ナイフに指紋がない……？
　おかしいぞ……外道探偵は僕と戦う時にはナイフを素手で扱って
　いた」
「何よりアイツは、自分に対しても、他人に対しても、罪から逃れ
　ようとする行為を許さないはずなのに……」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「ナイフから指紋が検出されないなんて、おかしいですわね……外
　道さんは無能さんと戦う時には、素手でナイフを触っていました
　わ。社畜さんと戦った時だけ指紋を処理するなんて、妙ですわ」
ES検証時のセリフ
魔界
「ナイフに指紋がない……？
　普通は、凶器なのだから指紋なんてなくて当然なのだけど……
　あの外道ちゃんよン？　何だか、上手く飲み込めないわね」
ES検証時のセリフ
社畜
「ナイフに指紋がない……殺人事件としては珍しいことじゃないけ
　ど、殺意を剥き出しにしていた外道探偵が犯人だって考えると、
　ちょっと違和感があるね。何か事情でもあったのかな……？」
「ナイフから指紋が検出されない。凶器なのだから、検出されない
　方が自然だ。しかし、外道探偵の性格を考えると違和感がある。
　彼なら堂々と、素手でナイフを使うんじゃないか……？」
「考えろ……考えろ考えろ考えろ……」
「『このナイフ、指紋がありませんね。外道探偵が犯人の場合、あの
　男の性格を考えると、わざわざ拭こうとはしないと思うのですが…
　…』と、少女は言っていて目眩がしそうな奇妙な事実を口にした」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「ん……？　この観葉植物、何だか妙だぞ……？
　上手く言葉にはできないけど、何か視線みたいなものを感じる」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「あなた、見ておりますわね！？　って、庶民臭い植物があるだけ
　で、誰もいないじゃありませんの……
　まさか、この植物に何かが……？　一応、回収しておきますわね」
ES退場時のセリフ
魔界
「クンクン……この植物、何だか変わった香りがするわねぇ。
　一体何なのかしら」
ES退場時のセリフ
社畜
「うひゃぁ……！？
　しょ、植物に足を引っ掛けちゃった……偶然、だよね？
　まさか、いつもみたいにこれが何かの手がかりとか……」
「こ、この、観葉植物ですか……？
　僕の見る限り、怪しげな点はなさそうですが……証拠品として、
　登録をしておきますね」
「『本当に僅かな違いですが、この植物……私たちが研究所をあと
　にした時から微妙に見た目が変化しています』」
「『何らかの細工をされたようですよ』と、少女は記憶力を活かし、
　怪しげな点に気付いてみせた」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
「よ、よく見ると葉っぱに隠すように、小さな監視カメラが仕掛け
　られてる！　一体何のために、こんな細工を……？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「ワタクシの目は誤魔化されませんわよ？
　葉っぱに監視カメラを紛れ込ませているじゃありませんの！
　実に庶民らしい、姑息な細工ですわ！」
ES検証時のセリフ
魔界
「あらあら……“誰か”がこの観葉植物に、小型の監視カメラを仕
　込んでいたようねぇ。悪意のニオイはしないけれど、ちゃんと事
　情は確認しておくべきだわ」
ES検証時のセリフ
社畜
「葉っぱの裏に、監視カメラ……？　一体誰が、何のために？
　まさか、八ツ裂き公とは違う思惑で動くヒトが、事件の裏にいる
　のか……？」
「え、ええ……皆さんも訝しんでいた通り、葉っぱの陰から小型の
　監視カメラを発見しました。仕掛けたヒトは何のために、こんな
　隠し撮りみたいなことをしたのでしょうね……」
「『ビンゴです。以前に見た時から明らかに葉っぱの見え方が違う
　と感じた箇所を調べたら、監視カメラを発見しましたよ。』」
「『一体誰のものなのでしょうね』と、少女は喜ばしくも、不穏な
　事実を発見してみせた」
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「社畜さんを殺害する際に使われたゴム製リストバンドの予備か…
　…何だろう、何か大事な可能性を見落としている気がする」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「社畜さん殺害に使われたゴム製リストバンドの予備ですわね。
　犯行現場から回収したものと、特に変化はなさそうですけど……
　何か、匂いますわね」
ES退場時のセリフ
魔界
「社畜ちゃん殺害に使われたゴム製リストバンドの予備ね。
　たくさんあるから、ひとつやふたつ持っていってもバレるワケが
　ないわ」
「念のため、犯行に使われたものを、この予備と比較するのもあり
　かしら」
ES退場時のセリフ
社畜
「外道探偵が社畜さんを殺害するのに使ったゴム製リストバンドの、
　余りみたいだね。特に個別の番号が印字されているワケでもなく、
　犯行に使われたものと同じに見える、かな」
「社畜さんを殺害するトリックに使われたゴム製リストバンドですね。
　以前に僕らが犯行現場から回収したものと、デザイン上の違いはな
　さそうです。見た目以外も同じだとは……限りませんけどね」
「『社畜探偵を殺害するトリックの鍵となったゴム製リストバンド
　の、予備ですね』」
「『犯行現場から回収されたものと、大きな違いはなさそうですが
　……』と口では言いつつも、少女は何か違和感を覚えた」
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「……まさかと思って、ワタクシの会社の唾液検出キットを使ってみ
　たら、ビンゴでしたわ。リストバンドから、唾液が検出されました
　の。リストバンドを噛める人物など、一人しかいませんわよね」
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
「鑑識友具『ギョロギョロくん』で調べてみたところ、リストバン
　ドから唾液が検出されました。社畜さんが置かれた状況下で、リ
　ストバンドを噛めるヒトなんて……一人しかいませんよね」
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「このスマホは……カバーに貼ってある写真《2,プリ》からして、渋谷さんの
　だよね。ちゃんと、島から持って帰ってあげなきゃ」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「渋谷さんのスマートフォン、ですわね……
　カバーに貼られた写真シールには、幸せそうな渋谷さんが映って
　いて、何だか切なくなりますわ」
ES退場時のセリフ
魔界
「このスマホは……渋谷ちゃんのものね。カバーについた写真《2,プリ》に仲
　良く映っているのが、例の親友ちゃんかしら？
　この時はまだ、幸せいっぱいだったんでしょうね」
ES退場時のセリフ
社畜
「これは、渋谷さんのスマホだね……カバーについた写真《2,プリ》に映った
　渋谷さんは、友達と幸せそうに映っているのに。
　運命は、残酷だよ……」
「カバーに貼られた写真を見るに……渋谷さんのスマートフォンの
　ようですね。もっと早くに彼女と出会っていれば、力を貸すこと
　ができたかもしれないのに……」
「『カバーに貼られた写真からして、渋谷探偵のスマートフォンで
　すね』」
「『この写真の中で笑う、まだ幸せだった頃の彼女と……一度話し
　てみたかったものです』と、少女はもはや決して叶わぬ願いを口
　にする」
ES退場時のセリフ
渋谷
「……渋谷どのの携帯電話であるな。貼られた写真に映った渋谷ど
　のは、我々もよく知る人懐っこい笑顔をしている。彼女の身には
　一体、何があったというのであろうか」
ES退場時のセリフ
大和
「そう言えば、渋谷さんは死ぬ間際に、八ツ裂き公事件のヒントを
　残してくれていた……今こそあの暗号を、紐解くべきなんじゃな
　いか？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「そう言えば渋谷さんは、八ツ裂き公事件のヒントを言い残してく
　れたそうですわね。高貴なワタクシがちょちょいと読み解いてみ
　せましょう！」
ES検証時のセリフ
魔界
「無能ちゃんが言っていた、渋谷ちゃんからの八ツ裂き公事件のヒ
　ント……彼女のことだからきっと、コミュニケーションに関連し
　たものに違いないわ。みんなで考えてみましょう」
ES検証時のセリフ
社畜
「そう言えば、渋谷さんは無能くんに、八ツ裂き公事件のヒントを
　残してくれたんだよね。まだ罠の可能性もあるけど、今こそ読み
　解くべきタイミングなんじゃないかな？」
「渋谷さんが遺してくれた八ツ裂き公事件のヒントは……恐らく、
　彼女のコミュニケーション能力を活かしたものなのでしょう。
　全力で、読み解く他ありませんね」
「『渋谷探偵が無能探偵に残したという、八ツ裂き公事件のヒント。
　まずは、その解読から始めていきましょう』と、少女は提案する」
ES検証時のセリフ
渋谷
「そ、そうだ……！　渋谷どのは今際の際に、我々に対して、八ツ
　裂き公事件を解決に導くための助言を遺してくれたのである！
　その解読をぜひ賢い皆々にお願いしたい！」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「この島へ来た初日に、被虐くんが引っかかりかけたワイヤーか…
　…アレからまだ一週間しか経っていないのに、何だか随分と昔に
　感じるよ」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「地下通路に張られていたワイヤーの罠を処分したあとですわね」
「ワタクシも迷宮で引っかかりかけたから分かりますけど……これ
　で足を斬ったというのに元気よく走り回る被虐さんは、相当に打
　たれ強いですわ」
ES退場時のセリフ
魔界
「地下通路に張られていたワイヤーの罠を、全部解除して処分した
　あとね。
　これで足を切っちゃった被虐ちゃんは、本当に不憫よね……」
ES退場時のセリフ
社畜
「ひぃぃぃ……！
　ここへ来て僕が最初に引っかかりかけた、ワイヤーの罠……！」
「誰かが怪我をしたりしないよう、床から拾い集めて、一箇所に集
　めて安全にしておいたんだけど……怖いものは怖いね」
「洋館の地下通路に仕掛けられていたというワイヤーの罠を片付け
　たあとですね。あの時は、被虐さんが足を負傷して大変だったと
　聞いてますよ……」
「ワイヤーに乾いた血が、大量についてて痛々しいです」
「『被虐探偵が初日に引っかかりかけたと伝え聞いている、ワイヤ
　ーの罠ですね。乾いた血を見るだけで、イタタタとなりますね…
　…』と言いつつ、痛いのが苦手な少女は後ずさりした」
ES退場時のセリフ
渋谷
「初日に被虐どのを傷つけたワイヤーの罠であるな……！
　我は未だに、あの時は無理を言ってでも、被虐どのより前に行く
　べきだったと、後悔しているのである！」
ES退場時のセリフ
大和
「……待てよ。黒いＳＰＸは何らかのニオイを追う可能性が高い。
　初めてアレと遭遇した時はまだ、被虐くんは負傷したてだった。
　もしかして、黒いＳＰＸが索敵に利用しているのは――」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「黒いポンコツメカは何らかのニオイを追う可能性が高いそうですわ
　ね。理想さんがあのポンコツに殺された時には、被虐さんがまだ出
　血していたはず……この事実は、謎を解く糸口になりそうですわ」
ES検証時のセリフ
魔界
「黒ゴマ色のＳＰＸちゃんはニオイで索敵するのよね？
　理想ちゃんが殺されてしまったあの時、被虐ちゃんが出血してい
　たはずよ？　もしかしたら、関係があるんじゃないかしら」
ES検証時のセリフ
社畜
「黒いＳＰＸは何らかのニオイで索敵するみたい、だよね……？」
「もし血のニオイが追跡の対象で、最初の罠が追跡される準備を整
　えるためだったら……僕はもう、理想さんにどう詫びればいいか
　分からないよ……」
「黒いＳＰＸの索敵は、何らかのニオイが対象である可能性が高い。
　それにあの時は、被虐さんが負傷したばかりで、血が流れていた。
　もしかしたら、索敵するニオイの対象って……」
「『黒いＳＰＸは何らかのニオイで索敵する可能性が高い。理想探偵
　が殺害された時に、ニオイを発していたのは、ワイヤーで負傷した
　被虐探偵の血液。真相が見えてきましたね』と、少女は微笑んだ」
ES検証時のセリフ
渋谷
「なるほど！　黒いＳＰＸは何かのニオイで索敵を行うのだな！
　理想どのが殺された際、被虐どのの足は卑劣な罠で負傷し、血が
　流れていた……血液で追われる可能性も、よく考えておくのだ！」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「こんな所で建築に関する本が開きっぱなしに……書斎にずっとい
　たのは外道探偵だけど、まさかアイツが……？」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「誰ですの！？　片付けもせずに出ていったのは！
　まったく、これだから庶民、は―――んん？
　何か栞が挟んであるようですわね……何なんですの、これ」
ES退場時のセリフ
魔界
「開きっぱなしの建築に関する本……？
　誰が置いたのかしら……まさか、外道ちゃんが？」
ES退場時のセリフ
社畜
「な、何で、建築に関する本が……？　一体誰が、何のために？」
「建築に関する本……？　どうして、こんな所に開きっぱなしで放
　置されているのでしょう……まさか、僕たちへのヒントを、誰か
　が？」
「『洋館を脱出する少し前に書斎を覗きましたが、このような本は
　置いていなかったはずです。明らかに私たちへと向けたヒントの
　提示ですね』と、少女は意図を読み取った」
ES退場時のセリフ
渋谷
「むぅ……！　何なのだ、この開きっぱなしとなっていて意味あり
　げな本は。『新城明澄』という建築デザイナーなど、我は知らな
　いのである！」
ES退場時のセリフ
大和
「こ、この本の著者近影……！　老師探偵にそっくりだ！
　まさか、この洋館を設計した新城明澄って――」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
「んん？　この本の著者近影、何だか見覚えがある気がしますわね
　……まさかこの新城明澄という建築デザイナー、探偵というオチ
　ではありませんの？」
ES検証時のセリフ
魔界
「あら、この本の著者近影……老師ちゃんにそっくりじゃない。
　まさか、この洋館を設計した新城明澄って、老師ちゃんのことな
　のかしら？」
ES検証時のセリフ
社畜
「なるほど……この本に載っている著者近影は、あのヒトにそっく
　りだ。洋館を設計した人物『新城明澄』とは誰なのかを、外道探
　偵は伝えたかったみたいだね」
「この本の著者近影に載った人物……このヒゲを見るに、恐らく老
　師さんでしょう。この洋館のデザインも担当した新城明澄とは、
　老師さんのことだったんです」
「『この本の著者近影……私ほどの記憶力がなくても、見覚えがあ
　る方ばかりでしょう』」
「『この洋館をデザインした人物、新城明澄とは、老師探偵だった
　んですね』と、少女は思わぬ事実に困惑しつつ言った」
ES検証時のセリフ
渋谷
「むむっ……！　この著者近影に載っている人物！
　何か見覚えがあるのである！
　しかし我の知人に、新城明澄なる人物はいない……！」
「い、一体どういうことなのだ……我はこの人物と、どこで出会っ
　たというのだ！」
ES検証時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
「え？　わ、割れたメガネ……？
　まさか外道探偵のものではないだろうし……一体誰のなんだろう」
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
「メガネ……？　デザインからして、外道さんのでもないと思われ
　ますが、誰のモノなのでしょうね」
ES退場時のセリフ
魔界
「メガネ……外道ちゃんの趣味ではなさそうだし、きっと誰かがお
　友達の遺品を持ってきたんじゃないかしら。
　私が……大和ちゃんのスプーンを持ち歩いているように……」
ES退場時のセリフ
社畜
「割れたメガネ……？
　誰のもの、なのかな。外道探偵のもの……では、ないよね」
「割れたメガネ……一体誰の持ち物でしょうか？
　今回島に来たメンバーでメガネをかけている人物は外道探偵だけ
　ですが、彼のものとは思えません」
「『まんまるのメガネが割れていますね。今回島に来たメンバーの
　中に、このようなメガネを使うヒトはいないと記憶していますが
　……』と、少女は首を傾げた」
ES退場時のセリフ
渋谷
「メ、メガネが割れているのである！？　一体誰の持ち物なのだ！？
　メガネがなければ前も見えず、危険だ！
　早く持ち主に手渡してあげねば……！」
ES退場時のセリフ
大和
「この記憶は、渋谷さんの――！？」
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
RT発見時のセリフ
無能
RT発見時のセリフ
理想
RT発見時のセリフ
外道
RT発見時のセリフ
華族
RT発見時のセリフ
魔界
RT発見時のセリフ
美食
RT発見時のセリフ
社畜
RT発見時のセリフ
被虐
RT発見時のセリフ
科学
RT発見時のセリフ
文学
RT発見時のセリフ
渋谷
RT発見時のセリフ
武装
RT発見時のセリフ
大和
RT退場時のセリフ
無能
RT退場時のセリフ
理想
RT退場時のセリフ
外道
RT退場時のセリフ
華族
RT退場時のセリフ
魔界
RT退場時のセリフ
美食
RT退場時のセリフ
社畜
RT退場時のセリフ
被虐
RT退場時のセリフ
科学
RT退場時のセリフ
文学
RT退場時のセリフ
渋谷
RT退場時のセリフ
武装
RT退場時のセリフ
大和
ストーリーデモ１
ストーリーデモ２
ストーリーデモ３
ストーリーデモ４
ストーリーデモ５
ストーリーデモ６
ストーリーデモ７
ストーリーデモ８
ストーリーデモ９
ストーリーデモ１０
ストーリーデモ１１
ストーリーデモ１２
ストーリーデモ１３
キャラ登場時のセリフ
キャラ退場時のセリフ
MP登場時のセリフ
MP退場時のセリフ
無能
MP退場時のセリフ
理想
MP退場時のセリフ
外道
MP退場時のセリフ
華族
MP退場時のセリフ
魔界
MP退場時のセリフ
美食
MP退場時のセリフ
社畜
MP退場時のセリフ
被虐
MP退場時のセリフ
科学
MP退場時のセリフ
文学
MP退場時のセリフ
渋谷
MP退場時のセリフ
武装
MP退場時のセリフ
大和
ES登場時のセリフ
ES退場時のセリフ
無能
ES退場時のセリフ
理想
ES退場時のセリフ
外道
ES退場時のセリフ
華族
ES退場時のセリフ
魔界
ES退場時のセリフ
美食
ES退場時のセリフ
社畜
ES退場時のセリフ
被虐
ES退場時のセリフ
科学
ES退場時のセリフ
文学
ES退場時のセリフ
渋谷
ES退場時のセリフ
武装
ES退場時のセリフ
大和
ES検証時のセリフ
無能
ES検証時のセリフ
理想
ES検証時のセリフ
外道
ES検証時のセリフ
華族
ES検証時のセリフ
魔界
ES検証時のセリフ
美食
ES検証時のセリフ
社畜
ES検証時のセリフ
被虐
ES検証時のセリフ
科学
ES検証時のセリフ
文学
ES検証時のセリフ
渋谷
ES検証時のセリフ
武装
ES検証時のセリフ
大和
DH登場時のセリフ
DH退場時のセリフ
無能
DH退場時のセリフ
理想
DH退場時のセリフ
外道
DH退場時のセリフ
華族
DH退場時のセリフ
魔界
DH退場時のセリフ
美食
DH退場時のセリフ
社畜
DH退場時のセリフ
被虐
DH退場時のセリフ
科学
DH退場時のセリフ
文学
DH退場時のセリフ
渋谷
DH退場時のセリフ
武装
DH退場時のセリフ
大和
DH検証時のセリフ
無能
DH検証時のセリフ
理想
DH検証時のセリフ
外道
DH検証時のセリフ
華族
DH検証時のセリフ
魔界
DH検証時のセリフ
美食
DH検証時のセリフ
社畜
DH検証時のセリフ
被虐
DH検証時のセリフ
科学
DH検証時のセリフ
文学
DH検証時のセリフ
渋谷
DH検証時のセリフ
武装
DH検証時のセリフ
大和
RT発見時のセリフ
無能
RT発見時のセリフ
理想
RT発見時のセリフ
外道
RT発見時のセリフ
華族
RT発見時のセリフ
魔界
RT発見時のセリフ
美食
RT発見時のセリフ
社畜
RT発見時のセリフ
被虐
RT発見時のセリフ
科学
RT発見時のセリフ
文学
RT発見時のセリフ
渋谷
RT発見時のセリフ
武装
RT発見時のセリフ
大和
RT退場時のセリフ
無能
RT退場時のセリフ
理想
RT退場時のセリフ
外道
RT退場時のセリフ
華族
RT退場時のセリフ
魔界
RT退場時のセリフ
美食
RT退場時のセリフ
社畜
RT退場時のセリフ
被虐
RT退場時のセリフ
科学
RT退場時のセリフ
文学
RT退場時のセリフ
渋谷
RT退場時のセリフ
武装
RT退場時のセリフ
大和
「新しい情報だ！　みんなにも共有しよう！」
「ふむ。これは興味深い情報だな。みんなにも共有しておくとしよ
　う」
「クヒヒ……そそる情報だねぇ。みんなにも伝えてあげようか♪」
「オホホホ！　流石はワタクシ！　重要なキィーワァードを発見い
　たしましたわ！」
「ふむ……参考となりそうな情報だな。他の皆々にも共有すべきだ
　ろう」
「うふふ、おいしい情報み～っけ！　探偵デバイスで共有しておく
　わン♪」
「……新たな情報か。社畜らしく、迅速に共有しておかないとね」
「ひゃ……！？　こ、この情報って……未登録、だよね？
　早くみんなに報告しないと！」
「この情報、すぐに共有すべきか……？　それとも……いや、迷う
　くらいなら共有しないと」
「『この情報、実に興味深い……』と、少女はドラマ版の天才物理
　学者を真似しつつ言った」
「お、何か重要っぽい情報はっけーん♪　みんなに共有しとこぉ～
　っと」
「おお、何故か情報を入手できたぞ！　みんなにも共有するのであ
　る！」
「よく分かんねぇけど、何か情報が手に入ったぜ！　忘れねぇうち
　に共有しとかねぇとな！」
（えっ、この光景、って……）
（まさか、武装さんが穴から出てきたあとの……！？）
まるで僕自身が武装さんになったみたいに、胸の動悸が激しい。
目眩で視界はおぼつかず、ただ歩いているだけで足が震え、フラつ
いてしまう。
もはや、過去の出来事を観ているどころか、追体験しているような
心地だ。
推理想失の力が僕の中で、ますます成長しているのを感じる。
「ハァ――ハァ――また、悲劇を繰り返してしまった」
「すまない……彩華。後悔ばかりの我を、許してくれ」
武装さんが懐から取り出した何かに、語りかけ始める。
それはなんと、彩華ちゃんが身につけていたものとそっくりのペン
ダントだった。
どうして、武装さんが？　それに今、彩華と呼んだような……
「この命に変えてでも、必ずお前の無念は晴らしてみせよう」
「十年前に果たせなかったあの約束を、今度こそ果たすのだ……必
　ず、我の手で……！」
そう言って、ヘリポートの格納庫に向かって歩き出す武装さん。
その鎧の隙間から、先ほどまで手にしていたペンダントが転がり出
てきた。
まさか、武装さんは彩華ちゃんの関係者だったのか……？
だとしたら、今彼が行動を起こしている目的は……。
「まさか、研究棟が狙われるとはな……」
『推理想失《4,エンド・シーイング》』でも予知できなかった未来。
私に手がかりを与えないよう、周到に計画された犯行だ。
犯人たちは私の異能について、すべてとは言わずとも、何らかの情
報は得ているに違いない。
「あの規模の罠を仕込むには……よほど信頼されていた人物が時間
　をかけて下準備をしていたに違いない。そしてそれが可能な人物
　と言えば……」
思い当たるのは一人の人物。彼の犯行としか考えられない。
しかし、そんな可能性は考えたくもなかった。
探偵同盟を作った頃から支えてくれた彼の裏切りなど、あまりにも
信じがたく、あまりにも悲しいことだ。
「理想どの、換気を続けて、研究棟内の空気はあらかた無毒化でき
　たようである」
「ああ、武装くん。そうか、よくやってくれた。
　なら早速、中の遺体の山の移動を始めよう」
「彼らはみな、探偵同盟の同志として共に戦い続けてきた私の家族
　たちだ。あのように乱雑な状態で放置するなど、耐えがたいから
　な」
「…………」
武装くんが動かない。
いつもなら私の指示を受けてすぐに動くのに、妙だな。
「どうした？　何か指示に分かりにくい部分でもあったか？」
「理想どのには家族はいないのか？」
「ん？　だから先ほども言った通り、探偵同盟の仲間たちは私の家
　族だと――」
「――違う。血の繋がった、本当の家族のことを聞いているのだ」
「おぬしには家族はいないのか？
　我はおぬしに面影を感じるのである！
　昔生き別れた、我の妹の――」
「鎧井《2,よろい》彩華《2,さいか》」
「……！？」
「白い肌に白い髪を持って生まれたために父親から疎まれ、最終的
　に鎧井家のパトロンに提供されたという、武装くんの妹だな」
「なるほど。キミは妹の正体が私なのではないかと思って、探偵同
　盟へと入ったワケだ」
懐かしい。
父の記憶など忘却の彼方だが、兄の優しさは今でも覚えている。
私が髪を無理やり黒く染色される時も、兄だけは私に味方してくれ
て、和都くんと出会い、悲劇に立ち向かう勇気を得るまで、私を支
え続けてくれた。
「ふふ、変わらぬ肉親への愛……実にときめかせてくれるな」
「やはり彩華だったのだな……！？　ずっと探していたぞ！
　あの頃はお前を守り抜けなかったが、今の我なら必ず――」
「しかしその推理は的外れだ。
　私は『鎧井彩華』ではないし、兄を持った覚えもない」
「私には肉親などいないよ。期待に応えられなくてすまないが、こ
　の話題はここで終わりにしよう」
きっぱりと、完膚なきまでに兄の言葉を否定した。
私は『理想探偵』。
世界中の犯罪者たちから、命を狙われる身。
天涯孤独で弱みのない、謎の探偵であるべきなんだ。
「さぁ、そんなことよりも職員たちの遺体の移動を始めるぞ。
　洋館も確かめなければならないしな」
「ま、待ってくれ！」
武装くんが私の前へと立ち塞がって、言葉を続ける。
「今さら家族と再会しても意味がないことは知っている。
　我には彩華の兄を名乗る権利などないし、どれほど恨みを買って
　いるか想像もつかない」
「しかしそれでも……我は兄として妹《1,おまえ》を愛し続ける。
　危機が訪れた際には、必ず駆けつけてみせよう。だから、幸せに
　なってくれ」
「それだけ伝えられれば、十分だ。我は彩華を守るために探偵を志
　したからな、このような危機的状況でお前のそばにいることがで
　きて、心の底から嬉しいのである」
――昔から変わらないな。
胸の奥から懐かしい感情が湧き上がって、表情がゆるみかけた。
本当なら、いつもべったりだった昔のように、妹らしい言葉のひと
つでも口にしてあげたいところだ。
でもそれはできない。もう、『鎧井彩華』は死んでいる。
十年前に『理想探偵』として生きることを決めた瞬間から、過去の
一切を捨て、二度と振り返らないと決めたんだ。
私は長い長い溜息をついたのち、表情を引き締めた。
「……リーダーである私を、『お前』呼ばわりはよくないな」
「す、すまないのである、理想どの！
　我は兎にも角にも！　常におぬしの味方であり続ける！」
「だから必ず……一緒に生きて帰るのだ！
　我はおぬしの笑顔を見られれば、それで十分に幸せなのである！」
それだけ言うと、武装くんは慌ただしく研究棟の中へと走っていっ
た。
正体を察してはいたが、まさかアレほど単純な理由だとは。
十年以上の歳月を経てもなお、性根の変わらないヒトもいるようだ。
真意を疑ってしまった自分の愚かさが恥ずかしい。
「和都くんは……どうしているかな」
手はず通りなら洋館で待ってくれているはずだ。
彼の情報は定期的に幻想探偵が教えてくれはするものの、面と会っ
て話すのは十年ぶり。
正直、高揚を抑え込む自信がない。
「私を妹として想い続けてくれた彼のように……キミも変わらずに
　いてくれるかな」
ずっと願い続けてきた彼との再会を想って、私は一人苦笑するのだっ
た。
ぼやけた像へ近づくと――視界が瞬いて脳裏に映像が浮かんだ。
それは、罠部屋から脱出したあと、みんなで夕食の片付けをしてい
た時のこと――
「ひゃう！？」
「被虐くん、大丈夫！？」
床で滑って転びかけた被虐くんの身体を、咄嗟に受け止める。
腕に伝わる体重は驚くほど軽い。
この華奢な身体で、どれほどの苦難を乗り越えてきたんだろう。
「無能くん、ありがとう。僕、捜査以外でもドジを踏んじゃうこと
　が多くて……」
「身体の傷跡を観れば分かるよ。昔から、よっぽど苦労してきたん
　だろうね」
被虐くんの足にはまだ、初日にワイヤーの罠で斬った際の傷跡が痛
々しく残っている。
あれから一日以上経過したものの、まだカタブタはできておらず、
触れれば傷から血が溢れ出しそうな状態だ。
「足の傷、かなり深く斬れてるみたいだけど……まだ痛む？」
「痛い……のかな。もう、痛みには慣れちゃってて、よく分からな
　いんだ」
「僕の本当の名前は……玲央《2,れお》＝グレイって言うんだけどね。
　その名の通り、この先もずうっと灰色《2,グレイ》な人生が続くのかなって、
　昔から思ってた」
「同じ名字を持つ探偵コーデリア＝グレイも不幸なことばかりだっ
　たし、この名前を持つヒトの運命なのかもしれないよね。
　無能くん……僕の運命に巻き込んでしまってごめんよ」
「……コーデリア＝グレイ。フィリス＝ドロシー＝ジェイムズが生
　み出した中でも、人気の高い女探偵だね」
著名な小説『女には向かない職業』で登場し、数々の逆境に傷つき
ながらも果敢に立ち向かう姿で、多くの読者の心を掴んだ女性の探
偵。
生まれながらに脅威を惹きつける体質の被虐くんが、同じ名字を背
負っているというのは、何とも運命的に思える。
「無能くんも、あまり僕には近づかないでね。また今日みたいに、
　恐ろしい罠に引っかかっちゃうかもしれないよ」
「名探偵体質だなんて大ウソ。悲劇を呼び込む僕には初めから……
　探偵なんて職業は向いてなかったんだ」
「被虐くん……」
被虐くんの両肩をガッシリと掴んだ。
驚いてパチクリするその目をしっかりと見つめ、想いを言葉にする。
「コーデリアが評価されたのは、多くの逆境に遭いながらも、探偵
　として最後まで戦い抜いたからでしょ？」
「傷跡を見れば分かるよ。被虐くんだってコーデリアみたいに、こ
　れまで逆境に立ち向かってきたはずだ。
　キミの身体の傷跡は、名探偵の証なんだ」
「いくら被虐くんが信じなくても、僕は信じてるから。
　探偵はキミに……いや、キミにこそ向いてる職業だって」
「無能、くん」
「ありがとう……キミみたいに弱さを分かってくれるヒトがいてく
　れて、本当によかった。一緒に生きて帰ろうね。無能くん」
「ところで……さらりと本名を教えてくれたけど、探偵同盟のメン
　バーとして大丈夫なの？」
「ひゃああああ！？　しししし、しまったぁ！！！
　無能くんが相手だから、気がゆるんでついィ！」
「聞かなかったことにしてお願い！
　ああああぁぁぁ……僕にはやっぱり、探偵なんて向いてないよぉ
　……死んでチリになりたいぃ……」
それから食器を片付けるまでの間、僕はずっと被虐くんを慰め続け
ることになった。
ちょっと可哀想だけど、内心少し嬉しくなる。
つい本名を口にしてしまうほどに、被虐くんは僕に対して、心を開
いてくれているということなのだから。
「今の光景は、昨日の被虐くんとの会話……？
　どうしてこんな時に、頭の中によぎったんだろう」
「もう『残留思念《4,ざんりゅうしねん》』を読み取れるようになったか。
　流石は和都くん、スゴい成長の速度だな」
「残留思念……？
　心霊写真とかに写り込む、人間の魂か何かですか？」
「ふふっ、近くとも遠からずだ。どのような物事にも痕跡は残る。
　その痕跡を読み取れば、どのようなやり取りが行われたかを導き
　出すことは可能だ」
「目の前の結論から、どのような過程を踏んだかを推理し、過去の
　出来事を見通す。キミの大好きなシャーロック＝ホームズが好む
　推理方法にも、通ずる部分があるだろう？」
「え、えっと……確か、アブダクション、って言うんでしたっけ？」
「グッド。その通りだよ、和都くん。ホームズの有能さが語られる
　際、真っ先に語られるのは、僅かな情報から正確な仮説を導き出
　すその観察眼だろう」
「そして『推理想失《4,エンド・シーイング》』を宿したキミの目ならば、如何に些細な痕跡
　であろうとも読み取れる。ホームズ以上のアブダクションが可能
　だ」
「つまり残留思念とは、キミがその目で読み取った過去の事象その
　もの。ひとたび触れれば、キミは過去の事象を追体験できるはず
　さ」
「す、スゴい！
　そんなチカラがあれば、どんな事件も解き放題ですね！」
「まぁとは言え、今のキミの能力では残留思念を読み取るまでに相
　当な時間と苦労を要するだろうがな。普通に事件を解こうとした
　方が手もかからず、気楽だろう」
「推理に近道はない。必死に足掻き、懸命に抗いたまえ」
「……万能な能力はない、ということですね」
「キミが成長すればその限りではないがな。
　さぁ、探偵としての成長を目指し、捜査を続けよう」
罠部屋を調べること数時間――遂に私は隠し通路を開く方法に思い
至った。
「喜べ、お前たち！
　隠し通路の謎が、遂に解けたかもしれないぞ！」
私の言葉に皆々が声を出して喜ぶ。
それまで焦った様子であった華族探偵の顔にも、笑顔が浮かんだ。
これで若い命が救われる。
表情へと出すワケにはいかないが、正直安堵した。
もう目の前で、私より若い者が死んでいくのは御免だからな。
「魔界ちゃ～～～～ん！！！　アンタマジ最高！！！
　イケオジだよ、イケオジ～～～！！！」
渋谷探偵が思い切り飛びついてきた。
飛びつかれた衝撃で、その手の長い付け爪が首筋に刺さる。
苦痛なほどではないが、猫に噛まれたような痛みが走って、首筋が
熱くなる。
（若い少女たちは何故、このような奇怪な爪を好むのだろうな……
　文学《2,ブン》のヤツもいずれは、派手な爪を付けたいとねだるのだろうか）
「ま、魔界ちゃん？　黙り込んでどったの？
　急に抱きつかれて興奮しちゃった？」
「憂《1,うれ》いていたのだ、未来を」
「う、憂い……！？」
「ちょっと渋谷さん！？
　未婚の男女が触れ合うなど破廉恥ですわよ！？
　はしたないからおやめなさい！」
「華族ちゃんってば固いなぁ～。ウチらはもうファミリーみたいな
　もんじゃん？　ハグのひとつやふたつ、普通だって」
「つーか、全員で生きて出られるって分かったんだしテンションを
　アゲるっきゃないっしょ！　華族ちゃんも一緒にアゲちゃおうよ♪
　アゲなきゃソンソン、子々孫々♪」
「ハァ……あなたとおしゃべりしてるとドッと疲れますわ」
「……渋谷探偵、か」
探偵同盟本部からの情報によれば、親友が八ツ裂き公に殺されて以
来、八ツ裂き公絡みの可能性が高いあらゆる事件の捜査に参加し、
この半年で序列を急上昇させたらしい。
その明るい笑顔の裏に、どれほど強い信念を抱いているのか想像も
つかないが、私にも分かることがひとつある。
それは彼女が、親友の無念を晴らすためならば、いつ死んでもよい
という覚悟を固めているであろうことだ。
『吸血鬼事件』で妻と娘を失ったばかりの頃の、私のように。
（探偵デバイスで隠し通路の場所が分かったと報告すれば、八ツ裂
　き公は私を本気で殺しにかかるだろう。心して、挑まねばなるま
　い）
ならばその前に彼女へ伝えておくべきだろう。
ようやく華族探偵の説教から解放された渋谷探偵に声をかけ、近く
へと来てもらった。
「渋谷探偵、今からお前に隠し通路の開放条件を伝える。私に万が
　一のことがあれば、代わりにみんなを導いてやってくれ」
「ハァ！？　な、何でウチに！？
　いや、そりゃあ、教えてもらえたら嬉しいけどさ……」
「何で……教えてくれんの？
　まさか、ウチにカマかけようとしてるってワケじゃないよね？」
「大切な者を失った同志、だからだよ。お前、いつ死んでもいいと
　思っているだろう？」
「え……！？　何で、それを」
「目を見れば分かるさ。私も文学《2,ブン》と出会うまでは、長い間一人、月
　明かりのない夜闇を歩き続ける心地でいたからな」
「この夜は一生明けないと思っていた。目的も、希望もなく、ひた
　すらに歩き続けていた。だが同じ境遇であった文学《2,ブン》を救い、彼女
　と共に歩く中で、陽射しの温かさを思い出したのだ」
「いつか必ず、これからも生き続けようと思える日が来る。それま
　での間は、自分のために生きられないなら、せめて他の者から託
　された希望のために生き続けろ」
「吸血鬼ハンターの末裔、エヴァンス＝ヘルシングが保証しよう。
　明けない夜はない、夜明けは必ず訪れるとな」
「たはは……なに、それ。明けない夜はない、とか……中二丸出し
　じゃん……本名まで明かして、何のアピールだっつーの」
「……バカだよね。本当に、バカだよ」
まるで自嘲するように笑い続ける渋谷探偵。
彼女がどれほどの悲しみを背負っているかは分からない。
しかし、生き続けて欲しいと思う。
彼女の心にもきっといつか、希望の陽射しは射し込んでくれるはず
なのだから――
私から隠し通路の解除方法を聞き終えると、渋谷探偵はリビングで
待っていると言って罠部屋から立ち去っていった。
さて、ここから私の身に何が起こるのか。
ゆっくりと高鳴り始める胸の鼓動を感じながら、私は探偵デバイス
で報告の準備を始める。
「渋谷探偵……私の希望は、確かに託したからな」
罠部屋から脱出したあとの食事中、私は他の探偵たちに心配されぬ
よう、平然とした顔で食事を続けていました。
このメンバーで最年少。
一人素人じみた方もいるとは言え、子どもだからと、最も軽んじら
れていることは明らか。
私の目的はただひとつ。ここで侮られるワケにはいきません。
最後まで料理を食べきって、部屋で休もうと思っていました。
しかし――
「げほっ……げほっ……」
脳裏に昨日の老師探偵の惨状や、罠部屋の一幕が脳裏をよぎって、
思わず咳き込んでしまいました。
他の探偵たちからの視線を感じます。最悪です。
私の記憶能力のデメリットを知られたら下手に同情される。
それだけは、避けないと――
「大丈夫か、文学《2,ブン》」
そこで魔界探偵が、心配そうな顔で私の背中をさすってきました。
ああ、最悪。せっかくこのヒトの役に立とうと島へ来たのに。
余計な心配をかけては本末転倒ではありませんか。
その後、魔界探偵に諭されて、私たちは二人で食堂をあとにしまし
た。
魔界探偵に手を引かれていると、初めての出会いが思い出されます。
私の家族が殺された――『狼男事件』のことを。
「文学《2,ブン》……いつも言っているが、人並み外れた記憶力を持つお前が
　殺人現場に足を踏み入れるのは自殺行為に等しいぞ。
　もっと自分をいたわってくれ」
「……『却下します。私の記憶力があれば、犯人が現場から何かを
　持ち去った痕跡にも気付きうるのですから』と、少女は非常に論
　理的な主張を口にした」
「まったく……頑固さは龍太郎《3,りゅうたろう》譲りだな。文学《2,ブン》も芥川《2,あくたがわ》家の一人なの
　だと実感するぞ」
「『あなたに言われたくありませんけど』と、少女は猪突猛進なヴァ
　ンパイアハンターの血筋を煽ってみせた」
「むっ、それは心外だぞ。ヘルシング一族は元々、その知識でヴァ
　ンパイア退治を補助しただけで、直接的にヴァンパイアと戦った
　事実などなかったのだ」
「ヴァンパイアハンターとしてのイメージが、ヘルシング一族を聡
　明な学者から烈々たる狩人へと変えた。世に流れるイメージとは、
　常に知識のない多数派が構築するものなのだ」
「『まぁ私は〈ドラキュラ〉の原著を読んで知っていましたけどね』
　と、少女はニヤリと口角を吊り上げてみせる」
「……だろうな。我が娘ながら油断ならんヤツだよ、お前は」
そのような話をしながら階段の前へと着きました。
普段は気にならないその凸凹の斜面も、吐き気を催した今の状態で
は、思わずウッと呻きそうになります。
でも、できる限り無表情を維持。
ただでさえ迷惑をかけているのですから、これ以上の負担はかけら
れません。
この程度の段差は平然とのぼってみせなくては。
「こちらへ来い、文学《2,ブン》」
階段をのぼろうとしたところで、魔界探偵に呼び止められました。
何事かと思って歩み寄ると――
おもむろに私の身体を抱きかかえ、背中へとおぶりました。
「ちょ……！？　あなた、何を！」
「今のお前に階段は苦しいだろう？
　これでも一応、私はお前の父親なのだ。お前が弱った時ぐらいは、
　父親面をさせてくれ」
「……『この程度でいいなら、我慢してあげてもよいでしょう』と、
　少女は渋々と父親面を受け入れた」
私の小さな身体など気にもならないのか、私をおぶったまま、悠々
と階段を登っていく魔界探偵。その背中は、本当のパパみたいに大
きくて、ゴツゴツと岩のようで、ほっと心が安らぎます。
（……温かい）
この島に来てから張り詰めていた心の糸が解けていくみたいに、身
体の奥から眠気がじんわりと広がっていきます。
ダメです。寝てはいけません。パパとママの仇をとってくれた魔界
探偵を支えられるような、強い探偵になると、決めたじゃないです
か。
「遠慮するな、天国《2,ヘブン》。
　お前と私は血こそ繋がっていないし、名字も違う」
「だが私は、共に事件を解決したあの時から、お前のことを本当の
　娘だと考えている。もっと私を頼ってくれていいのだぞ」
「『その名前で呼ぶのは……やめてください』と、自らの名前を嫌
　う少女は抗議した」
「芥川《2,あくたがわ》天国《2,ヘブン》。いい名前だと思うがな……
　それとも遂に、ヘブン＝ヘルシングと改名を受け入れてくれるの
　か？　私は歓迎だぞ」
「『き、嫌ってるのは、名字《2,そっち》じゃな……い……』」
淀みなく響き続ける足音を耳にしているうちに、自然と私のまぶた
は閉じていきました。
芥川《2,あくたがわ》天国《2,ヘブン》。
文豪であったパパが名付けたという、奇妙奇天烈な名前。
どれほど恥ずかしいセンスであっても、それは私にとって、今は亡
き家族との唯一残った遺産。これまで決して手放せなかった最後の
繋がりです。
（……ヘブン＝ヘルシング。キラキラネームよりはマシ、かもしれ
　ませんね）
ですが今では、その繋がりを断ち切ってもいいと思えます。
だって今の私には、新たな家族との、新たな繋がりがあるのですか
ら。
――八ツ裂き公事件を解決し終えたら、この想いを正直に伝えよう。
まどろみに落ちる間際、私はそう心の中で誓うのでした。
白いＳＰＸをみんなで調査し終え、ちょうど睡眠をとろうとしてい
た頃、思わぬ来客が訪れた。
「やぁ♪　もう眠るところだったかな？」
「外道、さん……？　僕に何か用ですか？」
「ちょっとした交流をしたいんだよ。これから先、いつまたあの殺
　人メカが出てくるか分からないからね」
「命を預ける仲間のことを少しでも知りたいと考えるのは、自然な
　ことだろう？」
もっともなことを言うものの、つい身構えてしまう。
目の前のヒトの本性はよく知っている。
いくら友好的に振る舞っていても、次の瞬間には首を絞め上げられ
るかもしれない。
そんな危うさがあるヒトだ。
「……申し出は嬉しいのですが、もう寝ようと思っていたところで
　す。また明日以降にしていただけませんか？」
「クヒヒ……つれないねぇ。
　分かったよ、じゃあせめてキミをベッドまで運ばせてくれ」
「その足じゃ、ベッドまで上がるのも一苦労だろう」
いかにも怪しい申し出。
ただ、ここで断るのも角が立ちそうだ。
万が一何かが起きても、隣の部屋の社畜さんが気付いてくれるはず。
ベッドへの移動くらいはもう造作もないけれど、ここは素直に提案
を受け入れよう。
「……分かりました。では申し訳ありませんが、ベッドまで運んで
　もらってもいいですか？」
「ありがとぉ～♪　科学《2,ガッ》くんは優しいねぇ～」
そう言うと外道さんは僕の身体を抱え上げた。
それからベッドへと移動したかと思うと、ボソリと耳元で囁く。
「クヒヒ……今、隣の部屋に社畜探偵はいないよ。襲われたとして
　も、だーれも助けには来ないねぇ」
「え……！？」
「おいおい、どうして声を上擦らせているんだい？
　傷つくなァ……まさか俺がキミを殺すだなんて思ってるのかな？」
胸の音が高鳴る。冷や汗が浮く。
マズい。やられた。社畜さんがいることを確認してから考えるべき
だった。
すぐ眼前にある外道さんの顔が悪魔のように歪み、口角が三日月状
に吊り上がった。
「安心してくれよ。俺はただキミと仲良くなりたいだけさ」
「なぁ、科学《2,ガッ》くん……誰にも言わないから教えてくれよ、キミの本
　名を」
有無を言わさぬ威圧感。こんなの、半ば脅迫じゃないか。
僕は震える声で、外道探偵の望みに応えていく。
「う、海鳴《2,うみなり》、巴月《2,はづき》です……これで、満足ですか？」
「……海鳴、巴月か。
　クヒヒ、キミらしい可愛い名前だねぇ……仲良くなれそうだよ」
それだけ言うと、外道さんは僕をゆっくりと丁寧にベッドへと下ろ
してくれた。
胸の高鳴りは止まないものの、少し拍子抜けの展開に言葉を失って
しまう。
「何を驚いているんだい？
　最初から、仲良くなりたいだけだと言っていたじゃないか」
「それは、そうですけど……」
先ほどの表情はとても友好的なものではなかった。
本気で死を覚悟するほどの殺意を肌に感じた。
まさか、アレがすべて演技だとでも言うのか……？
「科学《2,ガッ》くんの正体は予想通りだった。
　さて、あと素性が分からないのは彼だけだね……本当にこの島は
　退屈しなくて素敵だよ」
「あ、あなたは一体何を企んでいるんですか？
　こんな脅迫まがいのことまでして、僕らの素性を調べるなんて……」
「惜しいなァ……キミはやっぱり、探偵として今一歩足りない。
　そんな質問はナンセンスなんだよ、科学《2,ガッ》くん」
「どんなに非難されようとも、どれほどのリスクを背負おうとも、
　必ず謎を解明する。それが探偵というものなのだからねェ」
それだけ言うと、外道さんは部屋から去っていった。
やはり、あのヒトの考えることは分からない。
でも彼が何かしらの意図を持って、僕ら探偵の素性を探っているこ
とは確かだ。
いくら足が不自由でも僕だって探偵同盟の一員。
社畜さんに報告して、外道さんの企みを止めようと、僕は心に誓う
のだった。
隠し通路を探し続けて一時間過ぎ。
あまりに地味で徒労ばかりの調査に、辛抱ヅエーオレの堪忍袋の緒
も流石に限界を迎えていた。
「ちっ……！　隠し通路はどこにあンだよ！」
苛立って壁を蹴っ飛ばす。
壁はゴツンと大きな音を立てるばかりで何の変化も起きやしない。
クソ……何をやってんだ、オレは。
八つ当たりなんてダセー真似までして、情けないぜ。
「落ち着け……オレぁもう、ただ暴れ回ってだけの昔とは違ぇだろ
　うが。探偵になるんだよ……あのヒトみたいな、立派な探偵に」
「あら大和ちゃん、一人で考え事？
　困ってるなら相談に乗るわよン♪」
「美食の、姐さん」
まさしく今頭の中で考えていたヒトが目の前に現れて、思わず怯ん
じまう。
姐さんは本当に勘がいいというか。
このヒトの前だと、何でもお見通しのような気がする。
それくらいスゲーヒトだ。尊敬に足るヒトなんだ。
オレなんかじゃ、全然追いつけそうにねえくらいにな。
「なぁ、姐さん……オレぁアンタと出会った時から、成長してるか？」
「急にどうしたの？
　初めて会った時って、あなたがまだ『不良潰し』と呼ばれてた頃
　のお話？」
「あの頃よりは間違いなく成長してるわよ～。
　だってあの時の大和ちゃんは、一度怒ったら力づくで気絶させる
　まで止まらなかったもの」
「うふふ、懐かしいわねぇ。久しぶりに本気で殴り合いができて、
　スゴく楽しかったのを覚えているわぁ」
「ひ、ヒトを思い切り信号機で殴りつけといて、よくそんな楽しげ
　に語れるよな……流石は氷の女王、ナージャ＝ニクリン様だぜ」
オレは今思い出しても寒気がする。
オレのダチを傷つけた地元の暴走族を絞めようとした際に、ちょう
どバイクで通りかかった美食の姐さんが現れて。ものの五分で全滅
させちまったんだ。
その時はまさか相手が、レスリング界で一時一世を風靡した『氷の
女王』ナージャ＝ニクリンだとは思わなかった。
レスリング時代とは、顔つきも体型もまったく違ったからな。
「当時から大和ちゃんの格闘センスはスゴかったわ。
　この私に凶器を使わせたんだもの」
「ただでさえツエーってのに、姐さんは凶器も搦め手も何でもあり
　だからな。突っ込むことしか知らなかった当時のオレには衝撃的
　だったぜ」
獲物を横取りされたオレは姐さんに飛びかかったが返り討ち。
ブン投げられまくった末に信号機でブン殴られて、気付けばベッド
の上だった。
そして不良なんざ狩ってても強くはなれねえと思い知って、美食の
姐さんに弟子入りして、現在に至るってワケだ。
「確かにあの頃より落ち着いたとは思うぜ。でもよぉ、探偵として
　の能力がついているかは分からねえじゃねえか」
「洋館じゃ役立たずだった。今だって、オレには調査しか能がねえ
　てのに、隠し通路ひとつ見つけられやしねえ……
　こんなんじゃいつまで経っても姐さんに追いつけねえよ」
「ふふっ……焦っちゃダ～メ。
　ほら朱金《2,あかね》ちゃん、こっちへ来てごらん」
「あ――」
姐さんに腕を引かれて、思わずその風船みてぇな胸の中に突っ込ん
じまった。
出会ったばかりの頃のようにオレの本当の名前を呼びながら、姐さ
んはお袋みてぇに優しい手つきで、オレの頭を撫でていく。
「あなたが一人で不良たちを潰してたのは……同じ名字のヒーロー、
　『遠山景元《4,とおやまかげもと》』に憧れてたからよね？」
「お、おう……オレだって遠山姓《3,とおやませい》だ。
　名前にも朱金《2,あかね》って金の文字がついているしよぉ、悪いヤツらを一
　人でバッサバッサと倒す姿に憧れたんだ」
『金さん』こと遠山景元。
今でいう裁判長みてぇな『町奉行』の身で、遊び人のフリして悪党
たちの中に紛れ込んで証拠をつかんでは、自分自身で裁いてみせる
最高にカッケェヒーローだ。
「この桜吹雪、散らせるもんなら散らしてみろい！」の言葉は誰だっ
て一度は叫んでみてぇ言葉だよな。
「金さんみてぇなヒーローになりたくて……オレも悪いバカどもを
　片っ端からブン殴ってた。でも姐さんに出会って、それがただ、
　暴力を暴力で潰してるだけだって教えられたよ」
「そうね。あの頃の朱音ちゃんは、ただ力づくで悪い子たちを懲ら
　しめてただけ。
　一人で、焦って、乱暴で、とてもヒーローには見えなかったわ」
「でも……今は違うでしょう？　今のあなたは、多くのヒトと手を
　取り合える探偵《2,ヒーロー》。洋館の時のように、きっとまた素敵な手がかり
　を見つけてくれるわ」
「お姉さんが全部見ていてあげるから、しゃんと胸を張ってがんば
　りなさい……大和探偵」
それだけ言うと、美食の姐さんはオレを解放して去っていった。
一人残されたオレは自分が恥ずかしくなって、胸を一度拳で叩いて、
気合を入れ直す。
「オレとしたことが……弱気になっちまったぜ」
「見ててくれよ、姐さん。いつかアンタの背中に追いついて、アン
　タの背中を守れるくれぇツエー探偵になってやるぜ！」
そしてもう一度初めから、壁の調査をやり直していく。
憧れのあのヒトの期待に応えるために――
みんながみっつの矢印の暗号に気を取られている間に、俺はお目当
ての人物に声をかけた。
「やぁ、武装ちゃん。
　謎解きも疲れたし、ちょっと雑談でもしないかい？」
「我と、であるか？　もちろん大歓迎だぞ、外道どの！」
快く受け入れてくれる武装探偵。
その態度には、ウソはないように見える。
顔が見えないから少し情報に欠けるのが口惜しいな。
「クヒヒ、武装ちゃんは素直で可愛いねぇ。
　実はキミに、ずうっと聞きたかったことがあるんだよ」
「キミはいつだって命懸けで、誰かを守ろうするよねぇ。
　それは一体どうしてだい？」
「キミと同じく、命を尊《1,たっと》ぶ者として、非常に興味があるんだ」
「誰かを守る理由……か。
　あまり褒められたものではないから、話すのは憚れるのだが」
案の定、口にしたがらない様子だ。
声音から、俺に対する疑念も感じられる。
仕方ない。
これは俺の方も、とっておきのカードを切るしかないな。
「ちなみに俺が命を尊ぶ理由はシンプルだよ。
　武装ちゃんは、十年ほど前に起きた銀噛家《3,ぎんがみけ》一家心中事件を覚えて
　いるかな？」
「銀噛家《3,ぎんがみけ》か……物覚えの悪い我でも、その名前は流石に覚えている
　ぞ。一家心中を図った母親を、当時８才だった子どもが殺した事
　件であろう？」
「正当防衛とは言え、子どもが殺したには母親の遺体の状態があま
　りにも凄惨で……ワイドショーで盛んに取り上げられていたな」
「クヒヒ、よくご存知で。何を隠そう、俺こそがワイドショーの注
　目の的となった児童Ａ……『銀噛十五《4,ぎんがみ じゅうご》』そのヒトだよ」
「げ、外道どのが、児童Ａ……！？」
「ああ……そうさ。事件のあとゆく先々で騒動を起こしてしまって
　ねぇ、遂には探偵同盟の監視下に置かれてしまった児童Ａの成れ
　の果て」
「それがこの俺、外道探偵の正体なのさ」
武装探偵が兜ごしでも分かるほど狼狽するのが分かる。
銀噛家一家心中事件は誰もが知っている怪事件だ。
その犯人だと名乗れば、この反応も当然。
あまりに予想通りの反応に、笑いが漏れそうになる。
しかしここで笑っては台無しだ。
神妙な面持ちをキープしながら、言葉を続けないとね。
「児童Ａは殺意を向けられて発狂しただの、サイコパスだの散々ウ
　ワサされたものだけど、真実はとてもシンプルだよ」
「俺は母さんを救えなかった。俺のせいで、その命を散らせてしま
　った。残された俺にできることは、母さんの命を背負い、彼女の
　分まで生きることだけだと思ったんだ」
「だから俺は命を尊ぶ。俺が背負った命を、この世界中で生きる命
　を、無為なものとしないようにね」
「そ、そう、であったか」
武装探偵の声から、疑念の気配が抜けた。
作戦通りだ。
「自分のチカラ不足が原因で肉親が失われるのは……苦しいな。我
　にも、よく分かるのである」
「武装ちゃんの方は過去に何があったんだい？
　よほどのことがなくちゃ、俺たちみたいな考えには至らないと思
　うんだけどね」
「……もう地下牢の時のように、無能どのや他の探偵たちの命を狙
　わないと、約束してくれるか？」
「そんなことしないよ。神に誓って、絶対に」
「……そうか。なら我も、おぬしを信じるのだ」
「外道どのは、鎧井《2,よろい》一族の話を聞いたことはないか？」
「鎧井《2,よろい》一族……古くからこの国で甲冑を作り続けてきた血筋だね。
　名のある戦では、必ず鎧井一族の甲冑が成果をあげたとか」
「その甲冑は『妖甲《2,ようこう》』として名高く、コレクターも多い。俺が解決
　してきた事件でも、鎧井一族の甲冑が原因で起きたものがあった
　よ」
「その通りである。
　そして何を隠そう、我の本名は『鎧井無我《4,よろい むが》』。
　鎧井一族の技術を正当に受け継いだ後継者なのだ」
「へえ、こいつは驚いた。まさかキミがまとっているその鎧は、キ
　ミ自身の手で作ったものなのかい？」
「いや……この鎧を作ったのは父上だ。我の父上は鎧井一族の教え
　に殉じ、その生涯をすべて鎧作りに捧げた、狂気の人物であった」
「今の時代に鎧など作ろうと誰にも評価されず、飯の種にもならぬ
　というのに……母上が病に伏し、自身も心身を蝕まれようとも、
　父上は鎧を作る手を止めなかった」
「そして父上が事切れると同時に完成させた鎧こそが、我のまとう
　鎧だ。最新の電子からくりを備え、固く、粘り強い特殊合金を用
　いたこの鎧はまさしく究極の鎧」
「だが鎧があっても、まとう者がいなければ意味はない。誰も守れ
　はしない。誰かがまとわなければ、父上の生み出した鎧は意味を
　なさず、その一生が空虚なものとなってしまう」
「だから、キミが鎧をまとって、誰かの命を守っているワケか。
　実に、そそる話だねぇ」
なるほど。筋は通っている。
でも今の話を聞いても、八ツ裂き公や明けぬ夜事件との繋がりは見
えない。
きっとまだ秘密を隠しているに違いない。
実に、そそられる人物だ。弄りがいがある。
「武装ちゃん、俺たちは志を共にする仲間だ。お互いこの命が尽き
　るその瞬間まで、信念を貫き通そう」
「こ、心から感謝するぞ、外道どの！
　同志が増えて、我は嬉しいのだ！」
武装探偵と握手をしながら考える。
この分厚い装甲を破るには、どのような罠が適切かを。
ああ、そうだ。
職員用の隠し通路さえ見つけて先回りをすれば、例の赤いＳＰＸを
見つけられるかもしれないな。
うん、いいプランだね、そうしよう。
命を注ぎ込まれた鎧を命懸けで壊すだなんて。
これは地下牢に続いて、実にそそる展開だ。
「ちょうど気になる子もいることだし……そろそろ本格的に動き出
　すとしようかな♪」
夕食後、聡明なワタクシは一人、自室で今日一日を振り返り、今後
について考えておりました。
リーダーとして、当然の務めですわよね。
「この屋敷に閉じ込められてから丸一日……とてもマズい状況です
　わね」
いくら食糧に余裕があるとは言え、精神的に摩耗していくのは必然。
正義感が強く直情的な大和さんあたりはいつ暴走してもおかしくは
ないでしょう。リーダーとして、ワタクシが皆さんをまとめなくて
は。
「理想探偵……ホームズさんなら、もっと上手くまとめたのでしょ
　うね」
思い出されるのは我が永遠のライバルの顔。
結局最後まで、ワタクシはあの子に勝つことができませんでしたわ。
その時、誰かに扉をノックされました。
警戒しつつ扉を開くと、そこにいたのは社畜さん。
その手には食堂で見かけたティーポットが握られています。
「監視カメラの映像でまだ起きているのが見えてね。
　考え事があるなら、お茶でも飲みながら一緒にどうかな？」
「あら、庶民の割には気が利きますわね。そのお誘い、喜んでお受
　けいたしますわ」
上流階級の頭脳にとって紅茶は燃料も同然。
社畜さんはワタクシにベッドへ腰掛けるように言うと、デスクの上
にカップを置き、紅茶を注ぎました。
それから、ワタクシが希望通りの数の砂糖を入れたあと、やけに堂
に入った手つきでワタクシにカップを手渡してくださいました。
カップから漂う上品な香りが、ワタクシの疲れ気味の心をやすらげ
てくれます。
「昨日からずっと無理をしているみたいだけど、大丈夫かい？」
「む、無理ィ？　無理などまったくしていませんわよ？
　上流階級を舐めないでくださいまし！」
「……強がらなくていいよ。キミはリーダーと、本当に仲がよかっ
　たじゃないか。彼女もよく語っていたよ、『華族くんはいつか必
　ず開花する』とね」
「ホームズさんが、ワタクシを……？」
いつも茶化していたくせに。
死んだあとにそんな言葉を残すなんて、卑怯ではありませんの。
ライバルへの毒を吐きそうになって、今では届かないことを思い出
し、そっと喉の奥へと押し戻しました。
「キミがピンカートン家の再興のために、どれほど身を削っている
　かはよく知っている」
「身辺を調べられるリスクを承知で、『アーリアル＝アラン＝ピン
　カートン』という本名まで公開して活動しているのはキミくらい
　だ。素晴らしい覚悟だと思うよ」
「でも、だからこそ心配でもあるんだ。
　みんなをかばって死んでいったリーダーのように、キミもまた、
　身を削りすぎてしまうんではないかとね」
図星を突かれ、ちょっと声が上擦りそうになりました。
ですがリーダーたる者、このようなことで動揺を見せてはいけませ
ん。
ワタクシは冷静さを保ちながら言葉を返します。
「ワタクシは……上流階級ですから。庶民の皆さんの分まで身を削
　るのは上に立つ者の義務、なのですわ」
「ワタクシにはリーダーとして、ホームズさんの分まで皆さんを守
　る義務がありますの。どうかお気になさらないでくださいまし」
「……そうか。そう、だよね。
　簡単に止められるなら、キミ自身だって苦労はしない」
「キミが一人で抱え込まずに、周囲と協力し合える日が来ることを、
　心から祈っているよ」
「……リーダーや私は、もう手遅れだったからね」
それだけ語ると、社畜さんは部屋から去っていきました。
再び一人となったワタクシは、社畜さんの言葉をゆっくりと噛みし
めるように、心の中で反芻します。
（ホームズさんや社畜さんは手遅れだった、なんて……ワタクシも
　変わりませんわよ）
生まれてからこの方、ワタクシ以外でピンカートン家の再興に本気
で動いていた者は皆無でした。
協力どころか、多くのヒトはワタクシを嘲笑うばかり。
自分の身を削る以外の努力の方法を知りませんし、知ろうとも思え
なかったのです。
「ホームズさん、安心してくださいまし。
　ワタクシがこの命に代えても、あなたの仇をとり、皆さんを無事
　に家へ帰してみせますわ！」
もはや届かないことを知りながらも、生涯のライバルに向かって、
そう高らかに宣言してみせるのでした。
歩きながら全身の神経を集中させ、周囲を注意深く観察する。
外道探偵を一刻も早く見つけ出して殺すこと。
それが今の私にできる最大の贖罪であり、果たすべき責務だ。
幸い、地上へと続くエレベーターは故障中。
ヤツに扉をこじ開けられるほどの腕力がないことを考えれば、配電
盤の修理を試みる他ない。
いくら上手く隠れようとも、必ず見つけ出し、息の根を止めてみせ
る。
「――誰だ！」
「ひいいぃぃぃいい！？　ぼ、僕だよ、社畜さん、被虐探偵！」
「何だ……被虐くんか。驚かせないでくれ」
緊張の糸が切れ、安堵の溜め息をついた。
思ったよりも早い遭遇ではあったが、予想通りの展開。
信念は違えど、無能くんも被虐くんも、他のみんなも、全員立派な
探偵だ。私の脅し程度に屈しないことは分かっていた。
追ってくるのはしばらく休んでからのことだろうと思い、油断して
いたことは悔やまれる。
「やはり、キミたちも追ってきたか……同じ探偵として気持ちは分
　かるが、今回の相手は普通じゃない。くれぐれも油断しちゃいけ
　ないよ」
「外道探偵に襲われてはいけないから、みんなの近くまでは一緒に
　行こう。もちろん、合流するワケにはいかないけどね」
「うん……ありがとう。社畜さんも、無茶はしないようにね」
「それにしても……ずっと気になっていたんだけど、この施設で流
　れる機械音声って八ツ裂き公と同じだよね？
　これは市販の声なの？」
「ああ……これは、私がまだ『機密警察』の一員だった頃に、私の
　声を元に作成したボイス機器なんだ。八ツ裂き公が使用している
　のは、私への当てつけだろう」
「外道探偵の行動は許せないとしても……あの地下施設に閉じ込め
　られたヤツが私を恨むのは当然だ。八ツ裂き公は過去の私が生ん
　だ怪物……この手でケジメをつけないといけない」
「被虐くんたちは、必ず無事に家へ帰すから安心してくれ」
「そもそも、どうして社畜さんは『機密警察』の一員に？」
「結論から言えば……暗殺稼業の一族だったから、かな」
「私は今でこそ『四崎宗也《4,しざき そうや》』という名前だけど、本来は同じ読みで
　も、『死崎葬夜《4,しざき そうや》』というおっかない漢字でね」
「明けぬ夜事件で家族の多くが死んだ影響で、まだ年若かった私も、
　国から命じられる汚れ仕事に殉じることになったんだ」
「リーダーやヴィドックと出会って探偵同盟に入っていなければ、
　きっと一生その呪縛から逃れられなかったと思う。今の奥さんと
　も、出会えなかっただろうね」
「探偵同盟に入ったおかげで呪縛から解き放たれたんだね」
「奥さんやお子さん、職場の皆さんは社畜さんの過去を……？」
「……いや知らない。教えるべきでないとも思っているよ」
「過去の死崎《2,わたし》が犯した罪を、今の四崎《2,わたし》を信じる者にまで背負わせる
　べきじゃない。
　私の罪は、私だけが背負っていくべきだからね」
「うん……僕もその方がいいと思うよ。探偵は真相を解き明かすの
　が仕事だけど、世の中には知らない方がいい真相もあるもんね」
「でも心配なのは、社畜さんが外道探偵を殺したら……必然的に社
　畜さんの過去が明るみに出ることかな」
「……っ！」
「あれ……？　気付いてなかった？」
「だってそうでしょう？
　外道探偵が八ツ裂き公の正体だと世間に発表されれば、社畜さん
　との因縁も世に公開されてしまうはず」
「いくら探偵同盟の力を持ってしても、口に戸は立てられない。
　外道探偵を討った社畜さんに関する情報はきっと世に出てしまう
　よ」
「……ヴィドックに頼むよ。最大限、情報を明かさないでくれとね」
「ヴィドックさんが……そんな相談に乗ってくれるかな」
「あのヒトは常に、より多くのヒトを守る選択をするヒトだから。
　社畜さんの経歴を明かすことで社会の混乱を防ぐことができるな
　ら、すぐにでも明かすと思うよ」
「外道探偵の過去は『機密警察』とは切って離せない。
　いずれ必ず、社畜さんの過去にも行き当たるんじゃないかな」
心音が早まる。
まさか、そんな――と否定する気持ちを組織への不信が上回った。
今まで探偵同盟という組織に殉じてきた身だからこそ分かる。
嫌でも分かってしまう。ヴィドックは事故が起こり得る可能性も承
知で、八ツ裂き公対策に漆黒のＳＰＸを運用するような人物。
ストッパーでもあった彩華さんも失った今、もし必要を迫られれば、
彼らは簡単に私を切り捨てるだろう。
私が裁かれるのはいい。裁かれて当然の身だ。
しかし、残された家族はどうなる？
所属している会社は？　これまで共に働いてきた同僚たちは？　
誰が私の大切なヒトたちを守ってくれるんだ？
「不安……だよね。今の社畜さんの気持ちはスゴく分かるよ」
僕の心中を察するように被虐くんが憐憫の目を向ける。
顔も覚えていないはずの母を想わせるその憂わしげな表情に、私の
胸は大きく高鳴った。
「自分が傷つく覚悟は固められる。でも大切な家族や友達が傷つく
　ことは、いくら覚悟したって耐えられない。傷つくと分かってい
　て前に踏み出すことは……とても大変だ」
「だから、僕たちにも協力させてくれないかな。
　外道探偵を殺す以外にも、いい手段はあるはずだから」
「被虐、くん……」
被虐くんの差し出してくれた手。
それは今の私にとって、闇の色濃い夜に差し込む朝日のようにさえ
思えた。
そうだ。
組織は頼りにならないかもしれないけど、僕にはまだ仲間がいる。
もう一度彼らのチカラを借りることができるなら、あるいは今の八
方塞がりの状況もあるいは――
「ありがとう、被虐くん。キミの言う通り、仲間を頼ることにする」
そして私は覚悟を固め、被虐くんの手をとった。
私の大切なヒトたちを守るために――。
罠部屋から脱出したあとの夕食を終えて、食器を片付けていると、
被虐探偵と話す無能先輩の姿が目に移った――
どうやら食器を洗いつつ、落ち込んだ様子の被虐探偵を必死に慰め
ているらしい。
序列も能力も自分より上の相手を慰めるなんて。
先輩らしいというか、何というか。
本当に、お人好しなんだな、と思う。
あの無慈悲なアイツまで『可能なら無能先輩だけは殺さずに、生き
証人になってもらおう』と言うくらいだ。
不思議と心がほだされる、妙な雰囲気がある。
「やっぱり……似てるなぁ」
本気で他人のために怒ったり、悲しんだりできる素直さ。
怖がりのくせして、何事にも本気でぶつかろうとする不器用さ。
ウチみたいなクズを１００％信じて、真っ直ぐに見つめる目。
容姿も、性別も、何もかもが違うのに、その姿はミユキによく似て
いた。
八ツ裂き公事件にまきこまれた、ウチの親友に。
お人好しすぎて心配になって、被虐探偵から離れたところを見計らっ
て、無能先輩へと話しかける。
「無能先輩、おつかレックス～♪
　さっきは被虐ちゃんと何を話してたの？」
「え！？
　ひ、被虐くんの本名のことなら僕は聞き取れてないよ！？
　いや本当！」
「いやモロに焦りすぎ。分かりやすすぎっしょ」
探偵としてこの先、ヤバいヤツらとの騙し合いに勝っていけるのか
とスゴく不安になった。
現に、今もウチみたいなクズに騙されてるワケだしね。
「そんな素直じゃマジでサクッと殺されちゃうから、もっと他人を
　疑う目を養いなよ？
　世の中、先輩みたいに良いヤツばっかじゃないんだからさ」
「こ、怖いこと言うなぁ。少なくとも僕には、この島に集まったヒ
　トたちはみんないいヒトに見えるよ。外道探偵は例外だけどね」
（バーカ、今まさしく目の前に殺人鬼がいるっつーの）
本当に呆れる。
探偵を目指すには不釣り合いなほど、他人に対して甘すぎる。
ウチが犯人だと分かったら、どれだけ傷つくか心配だ。
(って……追い詰める本人が心配とか何言ってんだっつーの）
（でも、悪い心地はしないな。
　ウチが自分で隠し通路を見つけられたなら、もしかしたら……）
探偵同盟を追い詰める材料だけ手に入れて、先輩たちと一緒に本土
へ帰って、同志になったりできるのかな。
なんて――少女みたいな理　想《3,ファンタジー》に耽ってしまう。そんな自分が腹立
たしい。
「あー、そうだ。被虐ちゃんの本名の件は内緒にしたげるからさ、
　お互いの本名を教え合わない？」
「え？　どうしてそんなこと」
「本名って探偵の弱みじゃん？　お互いに弱みを握っとけば、秘密
　を漏らしたりはできないっしょ～？」
「先輩の秘密を漏らしたらウチの秘密だって漏らされる以上、守る
　しかないもん。歪んだ信頼関係の出来上がりってワケ」
言葉だけの信頼関係なんて何よりも信じられない。
相手に約束を守る“利”を与えてこそ、信頼関係は成立する。
先輩にもちゃんとその現実を、分かってもらえると嬉しいな。
「確かに、それはそうだね。じゃあ早速、僕の名前は――」
「いやアンタから教えちゃ、ただウチに秘密を漏らされるリスクが
　増えるだけでしょうに！」
「まったく……ウチの名前は佐奈恵《3,さなえ》犬美《2,いぬみ》。
　下の名前は嫌いだから、絶対に呼ばないでね？」
「はい、これでお互いの秘密を握り合いました、っと。
　じゃあ先輩、生きて帰れたらちゃんと本名を教えてよね」
「え……？　今じゃなくてもいいの？」
「うん……いい。
　だからウチより先に死んだり、油断して殺されちゃダメだよ？
　分かった？」
「う、うん。それはもちろんだよ！」
先輩が真剣な顔で返事をしてくれた。
あまりにも生真面目すぎて、本当に笑ってしまう。
この真面目さなら、ちゃんとウチとの約束を守ってくれるはず。
ほんの少しは自分自身の命を気遣ってくれるはずだ。
それに何より――
（ちゃんと生きて帰れたら……か）
ウチも少しは、まだ生きようと想えた。
現実は残酷だ。
ウチの理想通りの展開になんてならないし、きっとこれまで犯して
きた罪の報いだって必ず受けることになる。
現実に、悲劇を覆せるヒーローなんているワケがない。
それでも――生きようと思った。
お人好しが過ぎて死んでいったウチの親友そっくりの先輩が、どの
ような探偵になるのかを、見届けるために。
久しぶりに歩く懐かしの路地は、以前よりも薄暗く、寂しげに感じ
られた。
あの日、老師探偵とかいう男に捕まってから、どれほどの時間が過
ぎただろうか。アレ以来、僕の人生は一変した。苦痛と悲痛、周囲
の目に悩まされる毎日を過ごしてきた。
未来のことを考えるだけで気が滅入る。将来のことなど考えたくな
い。何かを考える時間など持ちたくない。何も考えたくない。考え
れば考えるほど言いようのない不安が膨らんでいく。
連日ワイドショーで不毛な議論が繰り返されている八ツ裂き公事件
の真相。
“相互自殺”という名の救済。
八ツ裂き公に縋りたいヒトの気持ちが、僕には痛いほど分かる。
苦しみながら生きるか、死んで楽になるか。
そんな二択を迫られれば、誰だって、後者を選んでしまうに決まっ
ているじゃないか。
ただ、こんな無意味に悩み続ける日々は、今日で終わる。
そう、僕は遂に決めたんだ。
誰にも見つからない場所へ行き、誰にも迷惑をかけず、誰にも見届
けられることなく、一人で死んでしまおう、と――
「やっと見つけたよ……やっぱり、ここに来ていたんだね」
その時――背後から誰かに声をかけられた。
まさか、バレたのか？　でも一体誰が？　どうやって？
僕は両親の目を盗んで出てきたはず。そもそもこの街へ足を運んだ
のはただの思いつきなのに、どうして場所が――
「この街は、キミがかつて連続ペット殺傷事件を引き起こし、老師
　探偵に捕まった場所。人生の分岐点だ。思い詰めて何か行動を起
　こす際には、必ず立ち寄ると思っていたよ」
振り返った先に立っていたのは、僕よりも年若そうな少年。
顔立ちには幼さが残り、優しげな雰囲気にも関わらず、その目は何
だか大人びていて、引き込まれてしまう。
まるで僕の心を見通すような、真っ直ぐで、力強い目だ。
「大丈夫……何も言わなくていいよ。僕には、すべて分かっている。
　キミの犯した罪は、名前や過去と一緒にインターネット上で拡散
　されているんだろう？」
「キミはキミなりに贖罪を続けてきた。ボランティアに努め、必死
　で働き、勉学にも励んだ。でもいくら努力したって、一時の気の
　迷いによって犯した罪が原因で、報われることはなかった」
「どれほど思い悩んできたか、僕には“観”えているよ。これまで
　よく、がんばったね」
――よくがんばった。
そんな何気ない一言が強く胸に響き、チカラが抜け、その場へ崩れ
落ちそうになる。
両親も、学友も、保護観察官も、褒めてなんてくれない。理解なん
てしてくれない。だって自分は罪人だから。努力して当たり前だか
ら。一生許されないほどのことをしたのだから。
もちろん頭では分かっていた。
だけどそれでも、本心ではやっぱり僕は誰かに褒められたかった。
僕という存在を、ちゃんと誰かに、観ていて欲しかったんだ。
「ほら、顔をあげて。苦しみから逃げるために命を絶つくらいなら
　……今この場で生まれ変わったと思って、僕らと一緒に働いてみ
　ないか？」
「キミが学んできた動物医療の知識を活かして、動物関連の事件を
　専門に解決していく探偵――『獣医探偵《4,じゅういたんてい》』としてね」
――獣医、探偵？
呆けたまま素性を訊ねると、少年は得意げに微笑みながら、僕へと
手を差し出した。
「僕“たち”の名前は『理想探偵』。さぁ、キミも一緒に、この世
　界の悲劇を覆しに行こう！」
少年に差し出された手。
それは僕よりも小さいにも関わらず、ずっと大きくて、力強くて、
温かくて、朝日のように輝いて見えた。
ループ推理喪失《4,エンドシーイング》SEを再生します。
ループ群青《ぐんじょうじ》SEを再生します。
ループ群青寺ああ《5,ぐんじょうじ》SEを再生します。
ループSEを停止します。
ループSEを低音量から音量を時間で上げます。
ループSEを停止します。そして終わり
驚き。2秒に1回跳ねます。
10回指定
うなづき
高笑い
終わり
終わり
「…………」
「…………か<br>おいおい<br>話せばわかる<br>でっていう」
「…………かかか」
不正解
不正解
正解
「うごごご…」
「不正解」
「chigaimasu」
「おおあいえ」
「次来るぞ」
「げぇ」
(なるほど)
(わかってたまるか)
(アは八はははぁあはああはははは(´・ω・｀))
(わからん)
(シェイクオフ)
HA?
サイズ２
<unlock:5>diudiudiu</unlock>
サイズ１
<unlock:5>diudiudiu</unlock>
サイズ０
サイズ-１
サイズ-２
サイズ２
<unlock:5>diudiudiu</unlock>
サイズ１
サイズ０
サイズ-１
サイズ-２
「迫真ゲームオーバー部」
「潔く死んでから出直してくれたまえ」
「One more set.」
HA?
正解
HA?
party_parrot.gif「HA?」
「草」
party_parrot.gif「Night_Of_Fire.mp3」
party_parrot.gif「HA?」
「何をやっているんですか。」
でででで―でーでーでっででー
「diu」
「ding」
CONGRATULATIONS!
そうくるか
いきなりだけど犯人を選べ、13番です
ダメだね
あぁん！？やるやん？！
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
「テスト１２３あいう４５６えおか７８９！！？」
FADE_BACK時に直前の色が混ざることを確認します。
次のFADEでは以下のようにしています。
「赤 255」→「赤　0」→「WAIT　１」　「黒 255」→「黒　０」
いまFADE_BACK黒 255がかかっています。
この状態で「FADE_FRONT　赤 255をかけます。
このウィンドウが見えなくなるのでFRONTであることが分かると思います。
いま「FADE_FRONT　赤 0です。
「FADE_BACK 黒　0」を使いました。 
次に「FADE_BACK　白　255」を使います。
直前の「FADE_BACK」は「黒 0」です。
次のコマンドはFADE_BACKで直前の色が映らないように対策しています
（――ダメだ。うかつな発言が多すぎて、もうみんな耳を貸して
  くれない）
（もっと一つ一つの発言に気をつけていれば、
  こんなことにはならなかったのに……）
（――もう、捜査が間に合わない。僕の力じゃ、悲劇を覆すことは
　かなわないのか……？）
（いや、そんなことはないはずだ。これまでに集めた情報を整理し
　て捜査に臨んでいれば、きっと……）
（――ダメだ。こんな曖昧な言葉じゃ、被虐くんの言葉に逆らうこ
　となんてできない）
（もっと……もっと自分を信じられれば、こんなことには……）
